:【让人泪目！
#台湾名嘴安乐死最后画面#
曝光：家人围坐身旁，喝完药倒在儿子怀中
目击生命终结前的一瞬间，再平静都震撼
中国人的生死观是极度扭曲的，对生极尽赞美，对死却非常恐惧，认为死是一个很悲悲苦苦的事情，这很荒唐。人终有一死，走到生命的终点并不可怕，有尊严的离去远比赖赖唧唧的活着好得多，更何况在承负严重病痛的情况下，贪生怕死愣熬下去，有何意义？去年就有一个澳洲百岁老人在瑞士这样离世，挺好的！
:这群楼的沙雕网友都想什么呢？有空来武汉，我请你吃豆皮、热干面、麻糖、周黑鸭，带你去光谷玩，去武大看妹子、去东湖游玩，去省博物馆看勾践老哥的剑，好好的，没有什么过不去，要来的私信，今年十月世界军人运动会哦！
大份奶盖，让人心旷神怡
:但我不想死在别的国家
转发微博
以前就看过安乐死的画面……现在再看依然无能接受……喝完下去就真的再见了…………我真的没有勇气………………
  天哪 泪目
:【让人泪目！
#台湾名嘴安乐死最后画面#
曝光：家人围坐身旁，喝完药倒在儿子怀中
:鼓掌是鼓励而不是高兴！哪里都有杠精！
:看的出来人家鼓掌
尽量体面得告别，也是勇气
大份奶盖，让人心旷神怡
:但我不想死在别的国家
转发微博
以前就看过安乐死的画面……现在再看依然无能接受……喝完下去就真的再见了…………我真的没有勇气………………
  天哪 泪目
安乐死推行很复杂的啦
 好死法
:人生太难了！日常想死
:真的有不痛苦的死法吗？找了好久都找不到
to tell all of u that i will always love u till iam off！
:这层的网友们想啥呢 都闲的了？ 没再什么看的了？那么多好吃的好玩的都玩够了？好好休息 别一天天瞎研究有的没的 有很多人爱你
:看过这个
看到身边还有这么多爱的人 如果是我怕是会突然 还想坚持下去
:百度的东西也不能全信，我要不是试过因为吃安眠药自杀被送入icu抢救，我会乱说？醒过来除了感觉昏昏沉沉压根忘记了那几天到底发生了什么。
:安眠药很痛苦的，百度一下吧，五脏六腑都疼的那种苦
佩服这样的心境
:安眠药自杀其实也不痛苦，人很快就进去昏睡状态了，根本感受不到世界的变化
:唱的奇异恩典，他死的很有尊严很体面啊
一路走好。天堂没有痛苦
我也想
:呵呵，那你的意思是，尊重苏明玉就不能骂苏大强？因为他是亲朋好友，所以怎么作都是对的？尊重一个妻子，就要尊重她家暴的丈夫？是这么个理？
:我们老祖宗庄子，老婆死时，鼓盘而歌
吃了一片2.8mg的褪黑素，吃之前就想到了这个画面，想我还有很多事没有做。
:不好意思我的是爸妈和国家的恩典
:现代鲁迅?
:6
:我觉得很好与其在世上承受痛苦，而且是那种无法治愈的，还不如早早的解脱
但愿努力此生，坦然面对离别[加油]
其实这也是一种幸福，在家人的陪伴和支持下，快乐的离开
纯纯粹粹尺寸
看的眼眶湿了。
:唉
:我竟然在这翻到你的评论
 难受
:你搞笑！我的正是因为要尊重往者。才会觉得嘻嘻哈哈不对。麻烦你发挥杠精本色的时候看看主题好不好。
:借一步说话
:嘻嘻 
:红卫兵？那你是啥？ 你得有90岁以上吧  不让怎么用的到这种词？  多读读书吧  省的午夜梦回后悔
:我妈妈就是胰腺癌   我懂   两个月就离开了我  已经快三年了  7月22号
:我没有 我只是看你这种红卫兵很好奇 做亏心事真的不怕吗
:那你没有评头论足  干嘛看这个微博  干嘛跟着评论  看来你已经午夜梦回过了  小杠精
无意打扰 安息
:人都死了你还对他的亲朋好友评头论足，就不害怕午夜梦回吗？原来红卫兵当真是……什么也不害怕的。
:人都死了，你还对他的亲朋好友评头论足，就不害怕午夜梦回吗？  原来红卫兵当真是……什么也不害怕的。
:人都死了你还对他的亲朋好友评头论足，就不害怕午夜梦回吗？  原来红卫兵当真是……什么也不害怕的。
:人都死了你还对他的亲朋好友评头论足，就不害怕午夜梦回吗？原来红卫兵当真是……什么也不害怕的。
眼泪汪汪！一路走好！
泪崩……
:十多年前比较久远了 那时候医疗服务也没现在这么完善 现在已经好很多了 我们对医生的偏见也应该减少～现在好医生还是很多滴 而且设置了很多合理的条例来规范整个医疗行业
:家人当时有疑问，就找了一个医院里认识的大夫，别的科室的，多方打听之后才知道不让出院的真实原因就是为了入住率。十年多前的事情了，患者很少会有投诉的概念。
:也许是医生还有别的考虑 所以才不让你出院 当时你问医生为什么不让你出院了吗 其实医患关系紧张有一个原因也是有时候病人不能理解医生的决定 按理说没有病房入住率这一说 如果有的话你可以直接投诉的
:我当时住院的医院是1.5线城市排名前三的。
:见仁见智。我曾经住院的时候，医院为了病房入住率不让我出院，其实那个时候我的康复情况已经满足出院的标准了。所以我才会有这样的评论。
:但也不排除个别庸医 但医者仁心 病人的多少是不会增加医生的提成的 现在普遍医院设置了给病人开药的金额数量 我之前开点补药医生说不能开多了超过金额 叫我下次吃完了如果还需要再去开
:家人不想治早就回家了 另 医院没有业绩一说 治不好的医生都会说明 建议回家享受最后的时间
:愿意安乐死又没有门道的，并不全都自杀了。还有两种可能性，一种是等死，一种是被迫继续接受治疗。相当一部分医院为了业绩，会建议病人继续治疗，这样会榨干病人家庭的金钱的。
:存在性死亡焦虑，掠夺性死亡焦虑，在全世界人类中普遍存在，尤其是西方社会，因此各种人体冷冻机构在俄罗斯和美国英国相继出现
向死而生
我爷爷脑萎缩，检查出来好多种病，几个医院拒收了，现在就靠吃药维持生命，他怕死，但是他的身体不好是自己造成的，我们也希望他能再活个几年
:安乐死比喝农药好吧，一个个在说以后选择安乐死的，你没到最后一刻，你都不敢死
Dead with dignity. 视频里他儿子接受采访时说台湾只有安宁护理(Hospice Care/Palliative Care)，停止只延长生命时间而不是生命质量的抢救措施(如上呼吸机，CPR等)而改用止痛治疗，使患者在生命最后阶段活的更有尊严。但是安宁护理有很多缺陷性，如果连吗啡、曲马多都无法止痛，那患者如何有尊严的离开
:不敢想那天，只是现在精心照顾，在哭泣老人的离开时不是因为内疚后悔就好，
:谢谢！2019都会好起来！
:愿意安乐死又没门道的都自杀了 剩下一部分呆在医院的是想继续活下去的 关医院赚钱什么事
:但真的毫无知觉 别问我怎么知道的
:死不可怕，可怕的是离别，永不再见，对于亲人朋友来说是多么难以接受。
看着好痛苦啊，
:那算了
看到这条新闻的时候在想，这个老爷爷好幸福哦，喝的是什么药水呢，真的那么苦吗？也分我一些尝尝吧~
想知道这样一杯多少钱？
支持，支持，支持！
:左边那女的怎么跟[星光][星星]是的
:微博上啊 他这个太官方 应该给剪了
:那么多人活得这么累？
真好，能为自己做最后的选择，有尊严地离开。
:扯淡，我的直肠癌差点夺取我的生命，可是直到我信了飞天意面神，我连一颗药都没吃，一次医院都没有进，就好了。这就是飞天意面神的大恩大典。而你们崇拜人造的偶像是要下马尿地狱的
能有直面死亡的勇气，真的敬佩
好难过
:那是表面的
想起爷爷是被病魔折磨离开的 真的很心痛  天堂没有疼痛 愿所有被病痛折磨的人都好好的
:这是一个有争议的问题
太难过了
:不可以的吧
生亦何欢 死亦何苦
来的时候我无权决定，希望走的时候带着尊严
最左边？？？仿佛很着急记录此刻？？
嗯
:。
:昂
连续看了好几遍，伤感，更感动
:你可以听听他儿子的口述，其实是去了两次，第一次不舍得硬是把老人带回来，回台湾后老人一直要再去，他说他痛，受不了了
最难受的是家人(;_;)疼到什么程度能下这样的决定
胰腺癌真的可怕  特别难检查出来  当年我爷爷也是胰腺癌  肚子疼  检查医生说胃下垂  打针吃药好一阵子过几天又疼  后来受不了了去大医院 已经是胰腺癌晚期了。   最后疼得受不了 喝药了。 现在看到这条微博是真的难过
:抱抱您
:你好暖
我想他会不会还是有点不舍，在最后会不会有点点遗憾和无奈
 厉害 勇气
:我刚刚和yg看的 笑死了
我也想
看哭了，身边的人应该会特别特别舍不得吧。 上一秒还在说话，下一秒慢慢睡着，再也醒不来了…
先生走好[祈祷][祈祷]
有信仰不一样
:感动！
:放心吧我不会敢自杀的
:没有   我专业不是制药方面的   咱别管这个了吧   咱就好好过呗   你看我每次回复你都回复这么长   挺好的呀   有个人聊天   我在重庆   你有空来我带你吃火锅好吧
 哭辽
:所以你研究出来了吗？
:对，所以以后我也想这样
:你自己有啥想法请别挂中国人三个字。
我一直觉得痛苦的活着，不如痛快的死去
不是活的好好的吗？为什么要安乐死？
:支持安乐死，人应该有选择死亡的权利。
:此处光明无烦恼，若言有苦无是处
:活着的时候有尊严，死去的时候有尊严。
:礼貌？从来都是跟不太熟悉的人谈的吧
:好
我不愿看着我的家人安乐死，哪怕能在一起多说一天话
:管制药品啊，向学校申请采购的
:好喜欢这段话，尤其是环境:温暖有阳光的午后
比起病痛折磨宁可安乐死去
胰腺炎，胰腺癌，确实生不如死，为他点赞
:说的没错 祝康复
:枪击 触高压电 头部卧轨 20层以上跳楼 基本都是瞬间死亡没有痛苦 其余的暂时想不出来
:物理自杀只有跳楼吗 那谢谢你
有时候，在家人的陪伴，体面的死去。。总比耗着所有人的钱财，自己也备受痛苦要好。。。你不能决定你什么时候生，但是想可以决定自己什么时候死
:所有能致死的药物都是禁售的 除非你特殊渠道 不然只有物理自杀更无痛一些
:谢谢你谢谢真的谢谢
:氢化物如何购买呢
:除了氰化物 其它化学药品都会产生痛苦 必须配合麻醉药才能实现无痛
:听说阿替米林也可以
:吃止痛药跳楼  或者酒精＋安眠药可以吗
:不敢跳楼 
:单纯的只使用凝血剂并不能达到无痛 必须得在使用凝血剂前使用麻醉药 其次凝血剂也是买不到的 属于禁售品 不知道你要用来做什么 如果医用 可以从正常渠道获得 如果自杀 不建议使用凝血剂 因为你买不到麻醉药 会很痛苦 相对不怎么痛苦的自杀有跳楼 割腕 无痛自杀还有一种 如果有条件搞到枪可以对准眉心
:看的人揪心
:怎么办呢这个
:凝血剂怎么买呢 求问谢谢
:可以告诉我怎么操作吗
:请问在哪买呢
:那希望你能告诉我可以吗
:想问问你这个东西哪里买的到呢 急需
:哪有人不畏惧死亡的
 之前看到过他开的告别会，就是向全社会告别。
转发微博
我他妈就可怜这大老爷们、是条汉子！可弄他妈这几个俗娘们儿叽叽喳喳的、临死都不得清静
想起了外婆
“好，不痛。”
眼睁睁看着一个人慢慢的死去，难以言表，愿老人一路走好。
:我一开始也以为是儿媳妇 ，可是下面有人说是儿子的亲妈，老子的二夫人
:不光合法化还得平民化，太贵了，就寻常百姓享受不了啊
 的表态:谢谢分享!
:客气了！
哭了
死不是悲.死不是喜.死只是一种事实
 的表态:谢谢分享，下午好!
万一要是万一 有人喝了药没死或者假死 是不是更痛苦
亲人就在自己怀中离开，这是一种怎样的感觉……
家人和病人都需要莫大的勇气
我没勇气看～
 想起了爷爷脑梗塞后不能说话，天天只能靠打吊瓶，打流食维持，他自己清醒时就在叹气。
一下就想到阿圖葛文德醫生的那本 （最好的告別） 如果不是为了满足所爱的人的希望，2/3的病人宁愿放弃他们不想做的治疗。  
苦尽甘来，方得以善终。但始终难免不舍
:真的不痛吗？
:奶茶不行吗[眼泪]
希望将来在生命临终之际，每个人都有自己的选择。
转发微博
回复 
:区别就是很多安眠药会外附催吐剂，一旦到了一定的量就会直接吐出来，被发现抢救及时的话还有的救，不过既然是想有尊严的死去，肯定不会想肯定自己死在自己的呕吐物上面
:有点像tvb剧叛逃 的男主最后的结局
:她在放音乐
我想看过家人痛苦没体面的离去的人都会赞同安乐死的，在病床上插管呼吸机，注射等等，只不过是让病人和家属更痛苦更折磨。
:可是我都是想死的时光比活着的时候多
需要多大的勇气
:氰化钾也是特别痛苦的。。
:是在录像吧想留点纪念
1
:首先我们要尊重逝者的选择，无论是好死还是赖活，人家只要觉得有意义，对你而言有无意义不关紧要！
:上次我看到都没点开看
如此淡然⋯⋯
:好像有道理....
还是不能够接受这样的告（yǒng）别方式
:看了评论好像这个挺难喝的算了
可不可以先喝一口这个，再配一口可乐。喝第二口，再配一口奶茶。喝第三口，哎呀，没机会喝别的啦
 大半夜看到这个有点想哭啊
老先生一路好走，天堂没有病痛
:别再指望了
：父亲说再见的时候好淡然...年纪大了看不得这些 泪崩
:可不是呢 建议您多看书 少玩手机 中二少年仇视社会？
:看了，看一遍哭一次，泪流满面。 我的死法是把身体分给需要的人，我需要有人记住并谨遵我的医嘱。
:你着急着把自己安键盘侠的头衔我没话说~~~键盘侠就是说得比做得轻松~
:[祈祷][祈祷][祈祷]    
其实挺好的 没忧虑的离开 
归于神，主蒙恩，弟兄走好。
:如果你不是杠精你也不会回复这条信息，所以彼此彼此，并且再鼓励一个人，到了他终将离开，也不可能冷静的拍照鼓掌，既然有整段视频流出就表示他们有安排摄影，那她拍来干嘛？发朋友圈吗？在反驳别人的时候麻烦过过脑子！
体面，其实是需要很大的勇气
看哭了
体面告别世界，选择安静的离开。
:你不是中国人吗
:我也想，不过假如你还在的话、我想我还能忍一忍病痛
:是的，我罪已宽恕，阿们[祈祷]
:来不及了……哈哈哈
:我要跟我爸爸说爱他
泪目
:我也是，可我没钱
:这玩意不能做成胶囊吗
不同意安乐死……
:好难过，但是这样走很温暖
 嗯
:别说你，我都想安乐死，就是放不下我儿子
看得我老泪纵横
羡慕
受不了，在地铁泪崩
:我也想安乐死
我想我会很自私的让家人多陪一段时间，哪怕再短，争分夺秒也好，特别舍不得，一旦放手，这辈子再无见面的机会了，我好像是一个很自私的人。
:看到评论我就放心了
隔着屏幕也还是不敢直视一个鲜活的生命就这样戛然而止，好复杂的感觉，没有病痛跟有家人陪伴的强撑究竟哪个才是好的归宿[祈祷][祈祷]
希望在我有生之年，安乐死在中国能合法化
支持安乐死
:我也是。生活不累，但心里很累，真的很累。
这是对他最体面的告别。不矫情，非常洒脱。
看透生死，坦然死去，不妄精彩一生。
不痛的死，不怕，怕痛苦
:好像很贵的
:可是不好买
:看过
生意何苦 死亦何哀
这是逝去的体面，这是何等的勇气去面对死亡，亲人不舍，下辈子不知道能否再见
赞同所有病都是细胞出了问题，中医的确有很大可能治愈。
:所有的病其实都是人体的细胞出现了问题，预防医学大于治疗医学
想哭
体面离去 是老人的心愿了吧
看我喉咙有点干 眼睛有点涩
真希望我想离去时可以有安乐死
。
家人很痛苦，看着离去是多么悲哀的一件事，希望医学加速吧
感觉还是注射的舒服一点
莫名难过
泪目
:生而为人 艰辛不已
儿子边上是儿媳妇么？明显没走心
转发微博
感觉他喝药前他还是很害怕的
快乐的死去，何尝不是一种解脱[祈祷]
:是啊，这个歌太感人了
父亲的朋友几年前也是因为胰腺癌去世 听说到后期总是吐很多血 每天疼的死去活来 如果活到人最后还要经受那种折磨 真的还是可以自己选择的好
:算是一种幸福吧……
:陪你到最后宝宝
说起来容易，但是真的面对服药的一瞬间，心里会多么的不舍，需要多大的勇气！看完心里啾啾的
:有必要解释这么清楚吗？
安乐死挺好的
:同意
真好 希望安乐死合法
活着有尊严，死也有尊严的死去
整个过程毫无血缘关系的人都无法没感觉，这样泰然坦荡面对死亡，不论当事人和家属旁观者真是心一直在痛，但想到可以减轻痛苦，有尊严的离世，的确让人敬佩，点赞
“平安 无憾”
 我想让你陪我到最后
舅舅得了鼻咽癌，在床上只能转动两只眼睛，生不如死。
:你真是个好人～
多活几天不好吗
我看了都看不下去了，亲人怎么受得了？
唉
:别怕  我一直在
我觉得人有选择生死的权利
:不敢看
:五味杂陈
我罪已得赦免
 震撼....
:孩子打你，不许胡说
安乐死是最好的解脱
带着尊严死去
看着有点残忍
看了这个视频真的有些一言难尽，选择安乐死的勇气不是每个人都有，除了摆脱自身的病痛，又何尝不是一种父爱！
我外公昨天也去世了，看到这个说家人相聚太遥远，真的是忍不住哭了
Let the person pass by with respect
[祈祷]
告别是每个人最不想面对却不得不做的事
平静而又震撼
平安而又震撼
长痛不如短痛！
:打算放歌 不是玩手机
:哪个感冒治不好要安乐死？况且，安乐死也得有相对的条件吧，不说我没啥事想死，就会给你这个机会。
天堂没有病痛
 的表态:谢谢朋友分享，周末愉快!
准备好了么。准备好了么。准备好了么。看着这个视频，差点哭出来。
:这视频不完整 你眼泪就忍不住了 你要看完完整版 完整对话 你会泪如雨下
:中国人讲究及时行乐，恨不得活500年
都这么走了，医院不都破产了？gdp哪里来？
就算是死，这样痛快洒脱的无牵无挂的死几人能够做到？何尝不让人羡慕呢？
:我父母亲也在天堂
有的人想活 有的人想死
:对死亡恐惧就不会有那么多人舍生忘死解放民族和国家了。
不敢看[闭眼]，无奈
想知道饮的是什么物质
什么药啊… 我也想喝
真好
奇异恩典，要哭了。愿天国没有疾病
:在本人清醒的情况下才能执行，怎么被啊？医院现在对处方药的管控都严丝合缝，何况安乐死？
:国内不给安乐死就是因为医疗这一块的财政收入是GdP很大一块组成部分，国人怕死，大量老人存款最后都是消耗在医院这一块
:我也有个大胆的想法
:你说的这种太可怕了 简直不敢细想
:请问：这是睡过去的 不是让血液凝固 导致缺氧死亡的吗？不懂勿喷
:抱歉，冒昧告诉你一个常识，基督徒是不允许安乐死的，安乐死等同自杀，而基督宗教塑造了整个西方文化，并且安乐死并不代表勇敢，更不代表尊严。说话可以主观，但硬套就无聊了。
这样死很体面？很有尊严？不如自己吃安眠药或烧炭？这是钱多烧的！浪费钱
:没错，而且很客观，我有很深的体会，比如怕死是七宗罪之一，比如我的父母在很年轻时，就开始计划自己七老八十的时候做准备，这种自私，让他们做出各种愚蠢的决定，也因此我深切体会到，怕死，怕失去，自私，真的是罪，害人，而且害己
:你去看一本书:黑白分明—基督教伦理纵横谈  主动安乐死与为减轻病痛的被动安乐死的区别
 的表态:谢谢朋友分享，遥祝周末愉快!
:每个人意见不一样可以接受 但是你也不能因为别人和你意见不一致就键盘侠随处安
在吗，我做错什么了吗
难受
[祈祷][祈祷][祈祷]
想起爷爷骨癌痛了他3个月，打针打到没血管可打，唯有喂吗啡止痛。看着他受苦，我们都很难受，如果安乐死合法化，我真的宁愿他不再痛苦地走
:从哪可以拿到氰化钾呢。
希望有一天安乐死合法 人有权利选择有尊严的死去
:當然不能開心，他們可能想把正在自殺這件事假裝成只是喝一杯茶，不然大家哭哭啼啼讓老人家怎舍得走。絕症臨死的人，在他的旁邊那一刻大家溫柔安靜陪伴他才是最好，不要再把剩下不多的時間花在哭上面，難過是一定的。那時候家人說一些&lt;沒事不痛了你安心放心我們一直陪著你&gt; 才是無助時唯一能安慰的[大哭]
不敢想下一秒如果死亡，上一秒会不会不舍？
这得多大勇气
外公去世时 生不如死。有时会安乐死可以解决很多痛苦
愿……………………
期待中国也能有安乐死合法的那天
哭了
我也想有选择死亡的权利
:年老了死去不会那么痛苦，那是油尽灯枯，而被病痛的折磨而死，真的是生不如死！⋯我娘病重时就要我想办法⋯可有什么办法呢？⋯当时唯一的希望就是她睡熟了别再醒！……
平静和谐中透出震撼
 [鼻涕]
:你真是个温柔的人阿
:尝试理解。不是一句“劝”就占道德高地。理解也是另外一种支持。社会应该包容。
只要没有病痛到无法忍受，就先活着吧，反正早晚会有死去的那一天
:想我最爱的父母亲人，很想去见他们，跟他们一起说说话，人世间又不缺我一个
:是的，没有几个人会好好的突然就老死了
:昏迷的时候你自己会有痛苦的感觉？
:谢谢
希望我活到2070年也能等到安乐死(¦3[▓▓]
:可能只有死了的人知道苦不苦
希望安乐死合法化，这样就不会有太多人在痛苦中狰狞的死去。
枪就是伤人，怎么这世界还有枪。同理。
看着心里好难受啊
就想问贵吗？是不是还要飞瑞士才可以申请？
冠冕堂皇的有家人陪同的自杀行为
看了还是好难过
有尊严地死去，快乐的死去，何尝不是一种解脱
真好，能死在儿子怀里，很温馨
 我操我没办法看这种东西
:爷爷今早临晨3:40分离开了我们，食管癌，34天没进食喝喝水，好想爷爷
:所以说，死亡是极苦的
人都会死吗，既然死为何生，老天为什么要捉弄人，生死离别的痛！善良何去
最后我也想试一试，希望合法化。
看哭了年纪大了受不了这种
:我没看哎 不敢看
愿主接纳弟兄，阿门。
希望对患有绝症的患者能批准安乐死。
:我跟你一樣，我也抑鬱.焦慮.強迫症，我還有恐慌症，有時候真的覺得人生好難
:是的了
：I\'m tired but Got the freedom 
:为了父母，会好好活着，都加油
:努力活着，还是有爱我们的人
:流眼泪了感人哎也好有勇气
:我也是
:那些医院的科室快挂了一遍了，把脉都说脉象弱，但开的药貌似效果不大，后面严重到每天只能睡两个小时一走路小腿就疼，查资料知道可能气血严重不足，就去找了那个妇科大夫，说想调理身体，这才慢慢好起来
真的很有福气了才能这样走[祈祷]
:哇⊙∀⊙！
:我也
:好久了已经，看过了
有尊严的离去，生亦何欢，死亦何苦。如果未来某天真的到了那种地步，我也会考虑的。
Farewell ...wish I have same experience as u When I wanna lift this at 100 more years old.
真的是有尊严的安乐死了。
身边的人看着你奄奄一息，会特别泪目
一路走好
:我也看到了！
安了
支持安乐死合法
[祈祷]
:中国舆论太大了
:哈哈同武汉
:我也是這麼想，前排看過老人院的老人受虐，腳嚴重潰爛長出蟲，雖然活著但是一直呆坐眼神空洞，太可怕了
:请问你是找什么科室的医生
只有我一个人看得浑身严重不适吗？
儿子的那句“爸，我们爱你”泪目了
:我有亲人去世，最后的那些天，真的太痛苦了，每天都无比的病痛，他说，肌肉痛，骨头也痛，癌性疼痛是很可怕的
:不知道说什么好，反正上不来气
为什么要放背景音乐？？？
体面有尊严。不过对身边的亲人来说，更需要勇气的是他们吧
，
 生命最后一刻啊
farewell so long
:对哇太苦了！
对病人来说是解脱，但对亲人来说好残忍啊
最左边那个女的看着真不舒服，她的眼神感觉很期待快点死那种感觉，又是拍视频得
看到家人面对他离开时的愉快表情，就能想象他受到的痛苦，死亡有时候也是一种解脱！
经历过亲人因癌症晚期被病痛折磨的样子，也看到了他在临死前强烈的求生欲，世界上很多东西都是无奈的！需要多大的勇气才会选择安乐死，不敢想！
:姐们说的不是我。
哪天我活够了 也想有一杯
:运动 学乐器 认识新的人
:但你想想他是舒服的在亲人身边离开 你是不是觉得就挺好的 他是人生苦难终结 去极乐世界了
目前只有瑞士可以给外国人做安乐死
:主要还有养育我们的父母 无以为报 只能好好活
:曾经也这么想过 最近半年觉得好多了 我去学钢琴 遇到了一群会让我开心的朋友 而且弹钢琴本身也让我很开心 这群人给了我正能量 我现在准备出国留学
:老死当然是每个人都希望的方法，但有几个人做得到
对孩子来说是何其残忍
家人曾欢喜地迎接过他的到来，家人平静不舍地送他离开，也是一种圆满吧
:现在的医学对疼痛是有办法的，还有比打吗啡更强的手段
痛苦死去真不如安乐死
:死亡本身就是一个难以读懂的命题 请问阁下有事没
很多人没生病就会说我以后想安静死去，可真正到了那一天病了或许你又想拼命活着。身边案例很多个，已经是癌症晚期了吃药化疗都没用了，可是她还是要吃，因为太多不舍她不想离去，直到生命最后一刻为止！微博看似很多人支持安乐，我想说放到大社会，这些真的是极少数！
支持安乐死！人权
持续关注
真勇敢！
:唱歌那部分真的很感动，真的是最后了
想哭
:摸摸头
 没敢看视频，光看评论我都看哭了
。
:生亦何欢，死亦何苦，何为幸福，何为痛苦！
真的很有勇气，如果是我我肯定不敢，世界这么美好，我还要努力实现自己的梦想，还有我爱的家人们
:是啊，我妈从生病到死都是希望能好好活着，她努力的在抵抗病魔，忍受常人难忍之痛，她还没看着我弟长大，还没看着我嫁人成家
:谢谢善良的你
如果是我的话，我会找个没人的地方，然后慢慢的回忆我这一生
 的表态:谢谢分享，晚安好梦!
明明白白的死去，不会很恐惧吗
药可以甜一点吗
有生之年都不会尝试
转发微博
:那为何湾湾那边还称他为弟兄？
遗憾的是，很多人既没有痛快地活一场，也没有体面地死一次。懦弱是人性，勇敢却需要训练。世上最可怕的，不是死亡，而是我们为了不死，磨去了所有活着的激情。最好的死亡教育是直视死亡，只有这样，我们才会思考活着的意义。一个人，怎样对待生，就会怎样对待死。对生之懦弱，造成了对死之恐惧。
有尊严地死去，快乐的死去，何尝不是一种解脱
生亦何欢 死亦何苦[带着微博去旅行]
:唉，这样也好过病痛的折磨。
:你就是你
:一切都会过去的，朋友好好的活下去
信奉上帝的人，才有真正的喜乐平安，才能看淡生死和痛苦！
:如果不是太痛苦，谁又真的舍得走……
:可是我爷爷一辈子教书育人一身正气、老来为何还遭受癌症之苦不得善终？
:据说是在录像，要留下这段影片吧！
之前看过一次另一个外国人的，看完心里很难受，我知道那是他的选择，却依然觉得接受不了。这个我就不看了，我怕再难过好几年
这样勇敢的面对死亡，是多么值得尊重
好好告别 好好说再见
最近想到死亡就特别害怕 太留恋这个世界 再想到父母身体 不敢想下去  也好希望能找到一起走到老的人 大病小病 还能相互扶持
:看到你的评论突然泪崩
:他们唱着奇异恩典送他去天堂，或许这是另一种解脱，活着太痛苦
需要多大勇气才能喝下那个药
看不下去，生离死别太痛苦了
急急流年，滔滔逝水。 泪目，安乐药可以不是苦的吗
好好活着，好好跑步；除了生死，都是小事；不能控制怎么死，至少去尝试控制怎么活。
不能控制怎么死，至少去尝试控制怎么活。
 看的心里堵
[祈祷]
生生看哭
作为亲人一定很心痛
:诶
:我前段时间看过了[淚]
死都不怕，还怕活着，实际是不怕死怕疼
单纯就这件事 我觉得这位老先生很乐观 他说不痛苦的时真的想哭
珍惜跟家人一起的每一天吧！
挺可惜
:是啊 看着自己变成了儿女的负担 被逼迫着自己选择了(我脑洞好大戏好多 希望不会发生
死真的需要勇气
他怎么了。
安乐死，给自己留的最体面的方式
呃，对比油管的原版视频才发现，说“再见”之前还说了 民国万岁。。。
也不失为一种体面的选择。
。
。
:儿子脸都涨红了
 看看呢
:哦，这首歌好像真的挺熟悉的……
不敢点开看，怕哭晕在办公室。
:扎心了哈
:是啊，老人能没病没痛的离开，真是一种很大的福气，这需要生前她个人的修行。(回复您的留言迟了，还请见谅哟![祈祷])
18年的视频为什么这个时候才发出来
:再平静都震撼。
 的表态:谢谢您的分享，下午好!
在一个不诚信的地方，本来是好的东西，都会被一些人拿来钻空子，最后会有许多人把安乐死当成谋杀的合法手段！
我好早之前就看过这个视频了，挺有感触的
安息
:年纪太大了 无法再承受病痛 又是绝症 与其在病床上等死 倒不如有尊严的离开 我是这样认为的
想起了爷爷也是癌症，觉得不想再拖累家人，最后喝农药去世了
:想起了爷爷也是癌症，觉得不想拖累家人，最后喝农药去世了
支持安乐死合法化
:他为什么要这样子做  我没懂耶
:哎，可是，就很难过
:超脱轮回。你可以利用你的痛苦探索一下。
:可能喝完还是剧难受
歌声想起，眼眶湿润！死别生离，情何以堪！？安乐死——病痛患者的无奈之举
:你是说画面左侧两个是母子俩吗？
:人应该有选择安乐死的权利
 以马内利，看了很有感触
:健康最重要喔！！！！！！！
喝下去也真的需要很大的勇气
死亡和活着都是需要我们勇敢去面对的 敬畏生命
活着就够苦了 为什么不能加点糖甜一回呢。
中国什么时候能够实现安乐死？我希望能够快一点。我也想！
你们都安乐死了，拿谁来治病，研究？
想自己的生死能自己决定
，，
老爷子微笑着说不痛了 我哭了
:你孤陋寡闻了
:看德善跳舞，仿佛看到了我自己
:别呀 好好活着 等哪天我请你吃顿火锅好吗？没有什么事情是一顿火锅解决不了的哦 如果有那就两顿
:让你看一下
病人是安乐，对于亲人确是无法面对的撕心的痛伤啊！我没有勇气！不管多痛，我但愿自己都能为爱我的人勇敢地活下去！
:显然不是，安乐死和死刑是两码事
:做动物实验啊，又不是给人吃的
生亦何欢
。
:我看啦！
人也应该有选择死的权力
:我也想
转发微博
如果不影响效果，加点糖
:很潇洒
:我也看到这个啦！
:中医可以治愈 崔永元就是中医治好的，
能点味道的话就好了，我希望是一杯whisky
虽然我才20多岁 但是 我真想 最后这样体体面面的走
 看着很难过
这种结局，或许对于与病魔战斗的老人来说算是一种解脱了。
有尊严的离去远比苟活着强
明明还生却选择死
:我要去工作啦。
:你滚，呸呸呸别胡说，睡觉去吧
:我也会选择这样
转发微博
:挺好的
:我猜也是
泪奔
:我接受的。还有遗体捐献。
:对于真正的安乐死应该合法化
将来有一天，我老了，我也希望可以这样的方式结束自己的生命，生命中最爱的，最重要的人都陪在自己的身边，自己亲自结束自己的生命，勇气可嘉，走的也很平静，安祥，幸福
:怎么可能滥用，你说的那是自杀他杀
:你家地儿？口吐成脏的素质和你的IQ是正比
:安乐死是因为病痛无法忍受，和健康两码事
唉 虽然是远离苦楚 告别痛患 但家人的心何尝不承受着爱别离苦  唉看的我还是很难受 愿您一路走好吧[祈祷][祈祷][祈祷]
尊重人权
他是幸运的，可以有尊严地告别人世.....
:想想就算了，不要付出实际行动，很多人爱你，很多人需要你
:总会遇到心爱的人，即使遇不到，还有美好的生活，灿烂的阳光，好吃的东西，人生，结婚并不是唯一的结局。去想去的地方，吃想吃的东西，这个也是值得留恋的东西啊
活著尊嚴，面臨死亡也一樣
ok
尊敬
安乐死对于他来说是解脱
:你把你id给我交了
真正看到了生命终结的这一幕的时候，内心久久不能平静。
:文化不一样
vv
这就是境界啊
这样也是最好的解脱，
唔 离去 恩拉
解脱
:不怕死,只是怕疼吧
理想中的死亡方式
如果有一天，我想体面的离开，支持安乐死合法化
无声的看了两次视频，看到说：“再见”时，突然泪奔……对老人来说是解脱也是好的
哭了
前几天看这个视频只是觉得这个老人能选择这种方法也好，至少不用再被病痛折磨。今天再看到又是一番感慨，外公生命最后之际，一家人围坐身边。舅舅紧紧握着他的手，我从未看到舅舅那样一个人哭红了眼睛，原来面对亲人的离去那种痛苦根本无法言表。外公我想你了
:这一层好棒哦… 第一次在微博看到在讨论这些。
一种莫名的感觉涌上心头，像是泪崩
:兄弟正能量 [强]
任务
:老死并不幸福，我爷爷算是老死的，去世前一年多就不能自主下床，全身器官衰竭，无法进食，最后连话都说不出来，昏迷几天后走了。起码安乐死……在人生的最后还是能感受到快乐和幸福
:鼻癌是这样吗？看到你写的半夜我眼泪就掉下来。我15岁的堂弟是鼻癌
:国内算了吧
应该是不得已而为之的事情，病痛的折磨没有一点生的希望和快乐，而且没有任何让你再担心的事情，在亲人的陪伴下，慢慢的离开，就是一种轻松的解脱。祝福主持人终于远离了病痛，永远生活在极乐世界。
简直美好。啥时候能便利店就有卖，可乐味儿，桃子味儿，养乐多味儿……死前认真纠结一下口味儿什么的～
:你可以去看一下荷兰在实行“安乐死”合法化之后带来的问题，你就能清楚的看见安乐死合法化带来的弊端，在中国真的很难做到合法化！
得有多大的勇气
人的福分与苦难皆有因果，也许这辈子还完了那些债，下辈子就不用受苦了吧。所以，还是不要自己了断吧。
:你是基督徒吗？
儿子整张脸都是红的，真的会很舍不得
:试问谁不恐惧死亡，就算是勇于赴死的民族英雄也恐惧死亡，只是他们心中有比生命更重要的东西，拿个例来涵盖全部，拿极端来证明普世，为人所不齿！
:泪目
有尊严的死，
家人内心真的很强大了，看着都觉得好难过
:哪一种？是麻醉过量使用醒不过来么
:得晚期绝症才给安乐死。 和弃养两回事 晚期是太痛苦。给予解脱
我也想安乐死
准备睡觉
家人是用了多大的决心和勇气，无法想象。
:我刷微博都不敢看
:我想父亲的爱表现出来并不都一样。我是我父亲唯一的孩子、最疼爱的人，他没有让我见到他最后一面，我相信他一点都不想让我经历那个时刻。我对他最后的记忆就是用我的双手握住他那留有余温的手，软软的温温热热的，可是过分悲痛的我还是忘记了是左手还是右手………
:同感
为什么要曝光这个啊 不尊重死者吧
药喝下去了，突然后悔了，后面就悲剧了
现在的我还不知道要不要支持 因为我现在对待生死很矛盾 等我有一天看透了再来重新转发 wanan
睡前泪崩 salute
看了一些评论，很多人都有支持安乐死终止疾病痛苦的倾向，可大家是否想过安乐死只在世界上极少地区实行的原因，就像某些国家放纵毒品和色情不是因为这些在当地合法，而是因为当地的社会背景导致的法律落后，如果安乐死不经过长期的伦理和法律的约束，人类的未来将是极其可怕的
。
唉
我希望世界上的人都能够好好离别，带着笑容不再恐惧
:我就非常恐惧死亡
因为爱所以才同意，而同意的人往往比死亡的人更需要勇气，活生生的一种凌迟……
:不知道为什么中国没有～我觉得这个很人性化了
:各地医学发展不均衡啊，现在对于止痛，北京大医院是有办法啊
 的表态:谢谢朋友分享，晚安好梦!
泪目
:我外婆也是第一次被我发现了  被我阻止了  第二次自己跑回老家自杀的
。。
:哎呦喂，还旁观者狭隘的心！您的心是有多宽大呀？能装进一艘海洋量子号
:假如我得了癌症，我希望那时候安乐死能够合法，我没有条件治疗，更没有条件去国外死
:难受[崩溃]
:摸摸头，
有一种奢侈，叫作&quot;想死的时候就能死&quot;
:不忍直视
我哭了
:我看过了
:對啊
 看了想哭
看哭了 家人那时候该有多难受 自己亲人死在自己怀里
:你捂着眼干嘛
:看见这个了
看完为何那么想哭
想想那种情况就难受
愿每个受病痛折磨的人都有权利选择自己的死法。
:因为他们比我们更了解爱人所受到的痛苦吧。
 哭
:你没病没灾需要勇气，被病痛折磨的人对安乐死不恐惧……
相比一些病痛带来的身心折磨，安乐死真的是一个非常好的选择。
想起姜文的一句话，他是个体面人
能体面，安详的离开对他也是一种解脱
:解脱
有尊严地在家人的陪伴下离开。能够选择何时何地离开这个世界也是一种开放和自由
只是，有某些地方，辅助自杀，甚至是威逼老人自杀，甚至更黑暗的事情都存在着。这世上只有一种病，就是穷病。
:太难过了
这样的心态面对死神 何尝不是一种英雄主义
生死需求需要适配好的管理体系，否则就是释放恶魔。
如果我们享受了生活的甜蜜与幸福，那么也需要承受苦痛与折磨。小孩子可以倒在父母的怀抱里说“好痛啊”，但是父母不可以倒在孩子的怀抱里说“好难啊”——那样的话就是要求孩子成为自己的父母。我觉得作为一个人——特别是男人——真正的尊严是承受属于自己的苦难而不是桃之夭夭。
有些人活着却已经死了，有些人死了，却永远的活着。敬畏生命，珍惜生活。你我都系这个世界的过客，一粒沙尘。
:好沈重55555[悲傷][悲傷][悲傷]！！！！！！！！
需要勇气
泪目
老先生，一路走好，希望你在天堂可以得到真正的解脫。
:儿媳妇嘛？竟然在玩手机！！！
唉。从那个递药姐姐的视角来想象一下，还真是难受。无论因为什么原因，ta就要消失在你面前了。
我希望有一天我的病再不能治了也可以这样走
1
 的表态:谢谢朋友分享，多多保重身体!
 老公，你再看这段视频
，
 相约安乐死
目击生命终结前的一瞬间，再平静都震撼！
额
:艰苦
愿天堂没有痛苦。
 的表态:谢谢分享，遥祝春安!
公布这种视频，罪该万死！
愿天堂没有病痛
左边的那女的，在看手机？？？人家安乐死她看手机
:解脱的是病人 煎熬的是亲人
曾经你对我说过的话
人生皆转世 生死且轮回 万法虚空界 终有悲离别
:天呀 我受不了这种
:我不觉得这个事情值得哭，有问题吗？我在讲我自己的感受，不可以吗？你们觉得值得哭就哭呗，关我什么事。我是有信仰的人，从小接受的生死观教育是生死都是主的安排，要遵从顺应，亲人是去了天堂，所以不应该为此哭泣。人和人经历的完全不一样，喷别人的时候，你不知道自己有多浅薄。自重！
:俺又没试过俺怎么知道
:哭了哭了
安乐死不是死者需要莫大的勇气，而是家属，眼睁睁看着亲人倒在自己怀里，那是哪样的一种痛啊。
这样的勇气，真的足以敬畏。
:和很多的錢
:病痛可能让你无法留念
其实生命真的好脆弱
转发微博
泪目了
:好福气！没痛没病的
何等豁达才能选这样一条路啊
:人到齐了，有什么不协调的，不协调的旁观者狭隘的内心
！！！！！！！！！！！！！
额
:难道让她愁眉苦脸，痛苦流涕，这样老人能开心吗？
:不，选择自杀的人是承认了多大的痛苦
:我也是发表我个人想法一样，只是说出我心里所想而已，我不是特意来误导别人的！别误会！
:天啊 这说的是什么啊 你有你的宗教信仰我尊重  但不要在这里传播 有点接受不了
什么
好
支持安乐死啊，我可不想当我生活已经无法自理的时候还要继续苟延残喘
。。。。。。
转发微博
: 16岁因为交易游戏号被警察刑讯逼供，判了有期徒刑4年，出狱后一直在申诉，已经16年。案卷程序违法，违法取证，造成的这起冤案，目前有警察程序违法证明，有实体证据证人证言。希望得到广发网友关注，早日得到正义！所说一切负法律责任。
悲壮又平静
看得发麻胸口不舒服
[祈祷][祈祷][祈祷]
:好像在放音乐
尊重病人的意愿，早点让他解脱，不再遭受病痛的折磨
……
:哎
:问题是买不到这种东西
希望我们国家也有安乐死就好了
:不哭不哭
:但是真的有点原因，你没看过吗？这样属于自杀，自杀的人不入轮回，可能我太迷信了，我不支持，自己决定生死，毕竟人的命，天注定！在苦，在难，都得自己承受！死不是解脱！
我希望我也能选择自己喜欢的离开方式！
:放下些什么才真的需要勇气，生命的就更伟大了，还有他的家人
目前我的道德观，还不能给这样的氛围鼓掌……
想要草莓或者水蜜桃或者荔枝味的
:抑郁的人看了好痛苦，忍不住。。。生存  没有任何意思的活着  没有希望  什么都没有。。。
12:58，要爱我爸…对儿子来说多么不舍和难过
:生病也是上帝的恩典吗
:别动不动就中国人如何，哪个国家的人不怕死
减少痛苦
:没有特别想告诉什么嘛
:给我哭
:没有啊 但是你要扯到佛教我不是很理解诶
:安乐死，中国同意法律了吗？
视频剪掉了，只播放到他还端着杯子喝，然后旁边的夫人拍着他的背。
天哪 3口安乐死。一个人把生死看的这么开，全家人也都很尊重
:看了，泪奔
我们都是买保险
:想告诉我什么呢
不忍看[淚]
。。。
就像是父母做好一切准备迎接我们的到来，我们为什么不能做好一切准备体面的、有尊严的和家人道个别！希望中国也能开明允许安乐，所[有]️担心的问题都可以做为满足安乐的前提条件！期待这么一天！
我我
很厉害了~
:你犯了一个逻辑问题，中国有这样的人，不代表所有中国人都是这样
向死而生，老人和家人都很勇敢，亲眼看着自己爱的人离去的过程，不敢想象，太煎熬，都是出自爱吧
:还是很[大哭]
//
: 不失为一种告别方式
:生亦无欢，死亦无苦
:一起吃周黑鸭
:但总归还是有留念吧
轻松淡定，感人至深。
尊严 勇气
:我也是
震撼
:你们这些人妄自揣测才是引起别的不适！
这得多大的勇气
安乐死算是自杀吗？上帝会不会原谅这个罪？
虽然说安乐死为患者解脱了病痛，但是眼睁睁看着亲人离去，这种滋味真的太不好受了，不想要离别……
该怎样笑着说再见
看哭了…生命真的就会瞬间消失，我们到底还有多少时间…过好每一天吧……
:妈的，我哭了
既然无法选择怎么来到这个世上，但希望可以选择死的方式
需要很大的勇气
好有勇气，在家人的爱和关怀中快乐的离开……
0
有尊严的死很好
:静静地离开
:嗯呢
:嗯，只希望所有我爱的，爱我的都平安喜乐就好。
:医院要赚钱啊
:在水里面放安乐死
:过好现在就行
看着儿女们鼓掌和笑，总是那么不苟同
泪崩
:你在这说你马呢 我回复的是楼主 你先看看楼主说的话再结合我说的话好好审题行吗
一路走好
哎
走好
我奶奶也是胰腺癌，很痛，但我奶奶都没叫过一声，如果有条件安乐死多好啊！世界，再见！还能再见吗？有信仰真好！
 又哭了
看到最后我差点哭了，这位老人一直详细在问面前的工作人员只能一口喝吗？两口可不可以？后来还详细问了要吸气然后用力呼气，我们只道生存如此艰难，可老人身体病痛连一口喝掉“毒药”都难以做到。他终于喝完了，带着对自由的渴盼对解脱之后的向往和亲人道别，这也是一种幸福，一路走好。
敬佩这勇敢的决定，却不敢直视生命的流逝，不知道最后的相聚时光是怎样的心情，大概是超出我所能想象的不舍和悲痛吧
:呜呜呜
强烈要求，中国将癌症晚期患者通过安乐死合法！  支持的请点赞！！！
:我可以接受
人不能选择出生，但求有选择结束生命的权利。这视频让我不断想起那些在瓦格纳歌剧里展现出来的死亡美学，唯有打破肉体的桎梏，才能获得精神上的愉悦。若是肉体的存在只会带来悲伤挣扎绝望痛苦，那么死亡便是唯一的解脱。
:本来都准备哭了、看到又笑出来、还吹了个鼻涕泡
平静得让人震撼
这应该是很圆满的人生 才会这么云淡风轻的面对死亡
…
以为死亡是很轻松的事…… 看到最后竟然沉重到想哭
有尊严的
最左那个一直在拿手机
活着的人再也不能和死去的人说上一句话，比死还难受
:是
那一刻，陪在周围的人一定很痛苦吧。
:后面都对 第一句真装b
他儿子旁边的是儿媳吧
那个这个药哪里有？
:蛮结棍的哦，估计病痛折磨了很厉害了
旁边那个手机拍照的是谁？
:我觉得挺好
:是啊！躺在亲人的怀里，安然的离去真的好幸福
我怕我会不舍
:亲自选择离去真的很令人尊敬
:人老了，子孙不想你活下去，你也活的没意思。如果能轻松离世，还真是一种享受
安息主怀
好好的
什么时候中国能实行
:安眠药不好买啊，处方药
:上帝不是不允许自杀吗？
向死而生，直面死亡才是最大的勇敢。
:为啥到瑞士呢？那个国家安乐死合法吗？
看到这个新闻，一下子想到我奶奶。以前也是美丽俏皮的小姑娘，也是知识分子文青一枚，如今看着生活无法自理的她，我很难受，也不知道她的内心是否一样的窘迫与无助。
:哭了
我要哭了哭了，不能接受家人离开
家人也需要很大的勇气看着他这样做
不能接受
真是遭罪遭够了，要不怎么能有这么大的勇气
:这个我也看过了
...觉得如果大家能拥有让自己安乐死的权利真的挺好的 。“不痛了 不痛了” 这位先生听完这句话是笑着的
:感觉他们还挺开放的
 奇异恩典一响起来我就起鸡皮疙瘩
 宝贝你看
 现在就想喝了
选择有尊严的死也是一种解脱，但不是谁都有这种勇气的
吗
:挺好的
:我外婆也是，都不能吃饭，都是输营养液，最后走的时候都皮包骨了
→_→
:昨天才看的
哭了!好有勇气，值得尊敬的长者，最后可以如此平静的对待死亡这件事
 看得我好难受啊
:我国为什么不实行！愿那些制定政策的人都患癌症活活疼死！把他们家人活活拖累死！人财两空！！！
转发微博
我看了好难过好难过啊，看得我一直想流泪[大哭]
阅
:这种事真的矛盾啊
佩服。
体面的告别
一个亲戚也是这个病，真的很痛苦，愿家人健康平安
如果真的有这么一天，我也想用这种体面的形式离开这个世界，要先洗一个澡，收拾的干干净净漂漂亮亮，穿我喜欢的衣服，吃一顿我爱的炸酱面，和每一个人好好道别，希望那时候能研发出来不苦的药尤其对我这种嗜甜如命的人，最后在姥姥的怀抱里去世，住进我喜欢的盒子里，挨着姥爷，永远赖床下去。
人生何尝不是一曲喜剧和悲剧的交响乐，老先生看淡了一切，快乐的走了，人生无憾~
不知道改说点什么……mark
 震撼
:可惜我国没有。。。
这旁边的在玩手机 什么鬼
:谢谢，为人子女没有实现父母成龙成凤的愿望，至少要尽到孝道。我敬佩安乐死的家人，为病人考虑。
:老人生前尽心照顾了。也就没有遗憾了。
When we’ve been there ten thousand years, bright shining as the sun. 
当生命需要靠医疗器材和药物来维持，我会毫不犹豫的选择安乐死。支持推广安乐死。R.I.P.
羔羊没有权力选择生与死，选择权呵呵
我要在旁边肯定忍不住把药给撒了
:宝贝，你要好好的，爱你！
勇气 值得佩服
选择安乐死本质上是一种不可剥夺的人权，一切前提和条件都只是附加的。事实上任何一种人权都附加有前提或条件，但难道因此就否认基本人权？
不敢看
生亦何欢，死亦何苦
中国如果出台这种政策。真的就是有利有弊呀。
:唉
:不会平静 一样会挣扎
顾家家居刚回家
AK酷兔兔旅途突突突
:我希望安乐死可以合法化，人可以有尊严的活着，有尊严的离去。
还是挺感人的
出生的时候是个孩子，去世的时候像个孩子，被爱。
很有意思，视频被剪辑了，原来喝之前说了句类似于中华民国万岁，台湾万岁的话。到内陆被咔嚓掉还能当个热点发出来。然后各种自媒体跟风。
:是很好
:会不会得救，只和是否信耶稣、是否认罪悔改有关。
看哭了
没有勇气听声音，看着儿子的脸和头越涨越红，紧紧地抱住父亲，感受的得到他的挣扎...
这样等同自杀，而且还选择了正午时间？
 诶
泪奔
死其实不可怕，可怕的是死亡的过程，我们应该轰轰烈烈来到这个世界，安安静静的离开这个世界。
如果他是基督徒自杀是触犯教义的！
说真的喝到嘴里能让人迅速死去的东西也不算少 为啥非要花那么多钱去国外呢 捐给有需要的人不是更好么 （比如我）
:其实也是解脱吧 真的好勇敢
看的心难受，这个安乐死喝了从此就没爸爸了，是我宁愿爸爸多留在身边一分钟，也不想这么快离我们而去，如果世上没有病痛多好。。。
以后安乐死只能用于癌症患者多好
好想知道当时心里在想什么
，，
 看哭了
支持合法
看得太难受了
:我那天也看的 看的好难受
:那就会终止啊
拥护推行安乐死。这样有尊严的s 比花完钱财满身插管痛苦的s去好一万倍
真的很需要勇气 很害怕喝下去的那一霎会后悔
并不清楚生从何来，死亦何去 只愿活在当下，向死而生
向死而生，有尊严的离开 如果老到有那么一天，我想能用力拥抱一下我爱的亲人们 然后希望是那是红茶味的...或者像儿时生病住院时吃到的糖水黄桃味... 
 要哭了
:看哭
亲眼见证亲人的离去确实是痛苦和不舍，奶奶走后再看见这种视频真的特别难受
从容
其实喝的就是戊巴比妥钠，以前用作安眠药，以前服安眠药自杀就是这药，只可惜大部分国家利益既得者不想让韭菜们死得太轻松，现在这药不合法了
看到最后，眼眶热热的，心里也暖暖的[爱心]️
如果能这样离开，是一种幸福。
如果是我遭遇如此不幸，我也希望自己能有此选择。
:说明你过得挺好。不用知道这些！
//
、转发 安乐死是个人的选择，他人无可厚非。但安乐死在一个社会的精神文明和物质文明没有达到一定高度之时，不宜推广。
666
:一样泪崩了，儿子看得出来很爱父亲
:这样子医院就没有钱赚了
难过o(╥﹏╥)o
复活甲恐惧
看到全是骂你的我就放心了 容我最粗俗的骂一句：马德纱雕 一把年纪活到??身上了 不光人类 哪种动物不畏惧死亡？你挺善于总结中国人嘛 你咋不上天呢 你咋不安乐死呢？沙雕
看着还是泪奔了
真的很需要勇气 很害怕喝下去的那一霎会后悔
你能到那一步了，基本苟延残喘了，不会的
希望有尊嚴的死去
:咋
:从他接受耶稣基督的那一刻起，他的生命已经被上帝更新，他就是在上帝的里面了，那他就是属于上帝的孩子。病痛折磨不是他自杀的借口，上帝给我们自由选择的意志，他当然可以选择自杀，但是他不会得救。
希望可以立法，尊重个人意愿
如果他是基督徒自杀是触犯教义的！
长亭外，古道边，芳草碧连天…
:知道啊。小時候都是看他報體育
想起了《me before you》里面的那个，貌似也是瑞士的公司
:也是活的无悔
还是不太能接受这样的场面。这算自杀吧？是不是不能进天堂？
前几天我在电视上看安乐死，辅助者这辈子都不安乐
我也想要
支持傅达仁的选择。法律应该尊重每个人对自己生命的处置权，只要不侵害他人利益。对于国人来说，很多人怕是没有这样的条件去国外选择安全死，法律的可能性在于更多人对安全死的认同。
哎，这种告别仪式还是让人有点伤感
如果能这样离开，是一种幸福。
他问的那么仔细，其实是对人生和家人的不舍吧…
:看到过，没点开。。
你们支持安乐死吗
如果我的楼下是一个女的，那绝对是一个美女
鼓掌是什么意思？
:这个睡过去了，不疼吧
:觉得很好
惟愿世间人无病，安然到老别红尘。
心疼
farewell so long
为了自己，也为了家人，平时的亲们一定要调养，善待自己的身体。
一路走好[祈祷]
:我觉得还是挺好的
嗯
羡慕可以选择这种死法  想死又不敢死我这种人最可悲了吧
真的有人会这样自己赐自己结束生命，我以为只有电视里面有赐毒酒的这种画面，如果我是家属这种画面我不会进入
哈利路亚！
生死看淡
亲眼见证亲人的离去确实是痛苦和不舍，奶奶走后再看见这种视频真的特别难受
好需要勇气，看哭了
:所以我们不要熬夜要早睡
给我来个雪碧口味的
泪目，伟大的父亲
南
:你能到那一步了，基本苟延残喘了，不会的
这真是最好的家人，尊重你的决定，和你笑着说再见，希望更多人在病痛中能拥有这种选择
:全麻
:抱歉 是我大意了
:看到全是骂你的我就放心了 容我最粗俗的骂一句：马德纱雕 一把年纪活到[狗]身上了 不光人类 哪种动物不畏惧死亡？你挺善于总结中国人嘛 你咋不上天呢 你咋不安乐死呢？沙雕
:哭了
minminminming
:你想喂我喝嘛
看着泪目！致那些曾经被病痛折磨的患者和家属！愿我们每个人生亦何欢、死亦何苦，无论生死都有尊严！
:赶紧洗胃
。
我看不下去，不敢看，看着至亲至爱的人离开，我受不了
:麻醉之后弄死吗
家人相聚如此遥远
攒钱去瑞士安乐死是个不错的idear！
无法想象等到那一天的时候，我的身边还会有谁，也许爱与恨都已逝去，只留我一个人，那时候该和谁告别，不敢想……果然人间世的所有话题都不适合我，拒绝是最正确的选择
勇敢的老人 一路走好！[祈祷]
:您有病？
:真的是超级幸运，说起来都不可思议，是朋友的哥哥半夜打电话到邻居家找我朋友说她不接电话，邻居踹开门我们才得救，冥冥中自有注定
转发微博
:卵巢癌
 卧槽看哭了
:她好像不是玩儿手机吧 是在放那个音乐感觉 因为她拿起手机后来就有那个音乐了。不知道是不是
#台湾名嘴安乐死最后画面#
安乐死指患不治之症的病人在垂危状态下，由于精神和躯体的极端痛苦，在病人和其亲友的要求下，经医生认可，用人道方法使病人在无痛苦状态中结束生命过程。所以，安乐死适用极端痛苦的病人，死刑犯就不应该安乐死，太舒服了。
:我他娘连婚还没结 你给我看这个？
:想起一个电影叫“遇见你之前”安乐死要走完善的法律程序。
:对的，我觉得我会很怕，万一喝下去之后又不想死了那可怎么办啊！
体面告别只是旁人的感受，亲者而言看透生死，安然离去，这不再是勇气的范畴，是自然，犹如自然而生，也自然而去
如果我有了这一天，没有安乐死的话我宁可自杀，没道理非要化疗弄得人连自我了断的能力都没有了然后躺在病床上插着一大堆管子等着咽气。
中国很难实施，因为大家都知道中国的法律像闹着玩似的
这更需要勇气！
感人
有的疼痛真的是生不如死 安乐死也是一种很好的选择!
:请你不要代表中国人，你不配
泪目！是真的受不了这样的生死离别～
:听过庄子吗朋友
从佛教的层面来讲，安乐死属于自杀吗？提问
:🤓
:可是有多少人可以这样死去？大部分都有病啊
好的
:你说的是啥呀，让我盯着看超30秒
对于那些盛怀绝症，每天活的都很痛苦的人来说，选择安乐死，是一种解脱。但就怕，有人会利用这种方式，来达到不法的目的。所有很多国家都没有通过安乐死法案。
:就是啊，鼓掌看起来超假，点手机的时间多过于录像和放歌，这两个功能根本不需要点这么多次。相比之下反而原配的表情才是真的，根本忍不住的痛！
 emmm
:煤气中毒死法是不是没有痛苦？
虽不熟知老人家，但看完泪目，有勇气，有尊严
:哎 这样其实也蛮好的
:我感觉就是外面人看来比较安乐，本身到底安不安乐其实真的不知道
:是的，害怕被强迫安乐死！毕竟被强迫精神病的已经很多
什么配方？
向死而生
痛也是存在……死了就啥也没了
这样其实很幸福，这样的家人很棒！
生已不由我，请把死的权利还给我。
:好揪心啊……
:这是我最向往的死法
:必须的
他肯定是很开心的
这是巨大的病痛折磨才让他勇敢地做出决定，在意识清醒时离开这个世界，离开自己的亲人，我泪目了
:都有明先生辅助了
对于生命值得这样临终尊重！
安乐死，对于一些病来说是好事，有些病后期是真遭罪
:只要没有痛苦的死去其实也是很好的了
为什么不让他在多活几日，一个人一旦消失就永远找不到了，那种痛日日啃噬你的心，我的父亲脑梗过世，留给我的是泪目和想他想的疼……
安乐死到底喝的什么？
如果可能，还是希望医疗继续进步。再洒脱，面对死亡，多少也会有害怕难过的一面。能好好活着，谁又愿意死呢？
:也挺好的，大家在他走的时候都藏起了悲伤
:嗯！昨天有看到
:你可以组个旅游团了团长
幸福的走了，愿天堂没有病痛[祈祷][祈祷]
再看一次仍然泪目！
一直都说好死不如赖活着，其实在无法承受病痛折磨的时候安乐死何尝不是一种重生和解脱，很多时候只是家人的不舍而不知道那个被病痛折磨的人多想解脱！
看完之后心里堵得慌，死亡这个话题太沉重了，年轻时候不觉得，现在到了年纪真的一点不敢想
:希望以后安乐死能合法化吧
:真好的，幸福的死去比痛苦的活着好吧
就这么平平淡淡  没有病痛  没有痛苦   快乐且有尊严的离开
喔
 的表态:谢谢朋友的分享，问好!
痛到不想活，这样是一种解脱吧。
呵呵
生命是自己的，何时，以何种方式告别，其实应该由自己决定。如果有那么一天，按自己的意愿，体面而有尊严地离开，就是我的愿望了。
选择有尊严的离去，也是一种尊重，对生命的尊重！
大早晨的 在地铁上 眼泪哗哗的
看哭了
牧羊犬键盘侠们请尊重他人的生死观ok？
同款的到时候来一杯！
:也是……没说清楚……
泪目
:最开始的时候，不是在拍照?
:对 瑞士可以
感动
:一次又一次的手术，那才叫残忍。
好沉重
如果真的有那一天，我希望咖啡味的，在听一遍我社的相声，开心的离开
:这个我也看了，这是需要多大的勇气
:不见得安乐，因为没解决根本问题。世间哪有便宜事
:祝福
很佩服这位老先生，也很佩服家人的勇敢！
:不见得安乐，因为没解决根本问题
很想安乐死合法化。毕竟，我们终身努力不过是为了活得有尊严。人生的最后一步又为何不能好好走呢？
直面生死，一直都是需要勇气的事情 体面的告别，更显生命的尊严
就像平时喝药一样，鼓励，歌唱，告别，但不会有新的一天了。
 面对死亡如此坦然才是真的勇敢吧……
:哈哈哈武汉人报道
:你完全没理解我说的。求不求生在个人选择，不要用道德去逼迫别人。而且痛苦也不一定来自疾病，也可以是精神上的。你看重的别人不一定看重，尊重个人选择，我是这个意思。
:嚯  厉害厉害啊
:不知道无知的是谁哦
普法工作不容易啊
伟大！
安乐
自我选择离去，内心强大，震感！
在国内是没有的
一直拍照的那个眼镜女是要发朋友圈吗？
震撼人心
安乐死！动人的死！
:节哀
愿天堂没有病痛[祈祷]
嗯
这种方式挺好，为啥在大陆实行不了？
视频是不完整的,他好像是说了中华民国万岁，台湾万岁,并没有提到中国，弱弱的文一句这是台独吗
回复 
:吐出来
肉肉
:先了解安乐死再来评论
:呵呵  你这副样子成功诠释两个字 无知 什么也要杠一杠 真厉害
:也是极好的……小主说
:借机杀人
:呵呵
与其痛苦不堪，不如早日解脱
:她在播歌，最后那个音乐是她放的
安乐死也是种进步。
。
应该推广
:就你说的是真理喽
 看这个 这个人多
支持安乐死 体面的活着 尊严的死去
解脱了，再也不痛了
很让人心碎啊，难以接受眼睁睁看着自己最亲的人永远醒不来啊
少受病痛的折磨，也是一种快乐！
人既然不能決定自己的出生，總能決定自己的死亡吧！
强烈希望国家出台有关政策，在满足特定要求的前提下，给予患者选择生与死的权利。当活着已不再是美好甚至到呼吸都是痛苦的时候，生命的质量和尊严才是最重要的，甚至超过了生命本身。
:喜欢你这句话
明明他是好走 为什么我看了痛哭
:是啊，用杜冷丁了
:走了十年了
:不是，即使法律允许，没得什么不治之症为什么要安乐死，你这个有机会让我看得莫名其妙……
:放屁 把自杀说的这么好听 阎王爷可不收
:不要再说啦你好烦哦我撑不住了
解脱
一个人能够自己选择这样有尊严的离去对于他本人何尝不是一件乐事！一种解脱！
:说不会痛苦的……这种带来的痛苦跟胰腺癌比起来，简直跟蚊子咬一样
非常佩服他的阔达和莫大的勇气
:大卫杀人了 那他不得救吗？神还说他是自己最喜欢的呢。你这怎么评判，这个弟兄跟主之间的系你知道吗 你了解吗 就乱说
:多读点圣经吧。别搞得基督徒好像特别标新立异不通人情。主耶稣才不是这样的人。
:学到就好哦弟弟
:？？？真理不清楚就撒娇？学到了学到了。
转发微博
:你这个弟弟怎么天天叫我哥哥呢
有尊严的死也是种解脱
[祈祷]
:你可知道还有“喜丧”这种概念，都说了要多读书，半瓶子水才爱晃荡
不得已而为之，为什么家人还鼓掌叫好呢？
:抱抱宝宝
[祈祷][祈祷][祈祷]
:我之前没敢看 现在看完觉得很释然 
:都是信主的 一起给别人扣帽子开心吗？求求你们读读主的话吧，祂到底怎么说的。不是外面行为的问题。
:我没有引起争端，求你们不要做法利赛人了，拿着圣经给别人扣帽子。主说是要生命，不是在律法之下。我只是看到同样信主的，在给同样信主的弟兄姊妹扣帽子，我真的好难过。
:不可杀人是不能憎恶人，你有遵守得到吗。十诫不是用来守的，是来告诉你你不是神，你做不到。以色列人都做不到，你的信心就比以色列人高吗。求你们懂一点主耶稣说的生命吧，别拿外面行为评判人。如果杀人不能得救，那那些杀了人悔改的犯罪都不是得救的吗？
:亚伯拉罕还跟夏甲生了孩子，大卫还杀人夺妻，都不是神所喜悦的，但是神如何待他们？神明明说的是不要凭借外面的行为去论断。哥们你新约旧约都不知道，多读读吧。新约是什么都说不上来，求你多看看圣经吧。新约是希伯来书八： 8~13
:哪里买得到呢
:不该把药名强调一下再说出来吧
:是啊，我说我自己，又没说别人，莫名其妙的
好8
愿没有痛苦 没有病魔[祈祷]
#为然心语[超话]#
[心]舍不得
郁郁不得志，看不到希望
:你不是没有泪目的必要吗
泪崩！
我喜欢你所有的文章，就像楼下的小伙伴看了我的评论，必须得给我点赞
从容而体面
【贵州医科大附院全程欺诈屠宰谋杀完全健康妈妈扫荡切器官
白衣虎狼，职业谋杀官升四级【贵州医科大附院全程欺诈屠宰谋杀完全健康妈妈扫荡切器官
贵阳[老虎]狼职业谋杀官升四级【贵州医科大附院全程欺诈屠宰谋杀完全健康妈妈扫荡切器官
这种真的难以接受，居然还想到手机摄录…祝一切好。
:不去掉呢？我为什么不能陈述自己的感受了？别人愿意泪目我无所谓啊，随意呗～这也能杠啊？
如果自己也有这一天，也希望选择安乐离去，因为这样既不会拖累家人，也能让自己早日解脱！病魔不但让自己难受，更让家人难受。
需要更大勇气的是家人！
:我奶奶走的时候是某年大年三十早上，起床喝了杯水，再躺床上就永远睡过去了。其实回想这也是比较幸福的方式吧
家人还是会难过吧。
感谢主的恩典，哈利路亚
:你把第一句去掉比较好
:很有尊严的直面死亡
:加急
:温暖阳光的午后.....亚瑟摩根
:少年不识愁滋味，爱上层楼，为赋新词强说愁。如今识尽愁滋味，却道天凉好个秋。
看哭了[淚][祈祷]
有尊严地死去是权利啊
 难受
大半夜流泪[大哭]，受不了
有勇气，有尊严
真的好勇敢，包括身边的人亲人，嗯、也许是最好的选择！愿天堂没有痛苦……
传播这种新闻引导圣母思想简直是居心叵测，现阶段的中国社会安乐死根本不可能也不应该合法化
:对，多少家庭为了付癌症或许大型手术的医药费家破人亡，最后人还救不活！哎
:如果我完成了在这个世界上所有想做的事情以后 我也会选择安乐死 毕竟这样没有任何遗憾
羡慕
从未想过有人会在如此轻快的氛围中死去，仿佛对死亡的恐惧从未存在过一样。
可不可以，一觉再也不要醒了
我要是能死在家人怀里就好了
我觉得好死不如赖活
一口敬自由，以后敬死亡
:其实真到了那个时候也并不是怕死 而是舍不得吧 舍不得这个世界 舍不得熟悉的一切 舍不得再也见不到最爱最亲的人
:其实每个人本来就有自主选择权......真心想要自杀的人谁能拦住呢？安乐死其实就是不太疼的自杀罢了。
一杯敬自由，一杯敬死亡。
我只想说，家属只要少几天不交钱，在icu里病人马上就会停药！ 然而国家不支持安乐死，这是不是笑话？
人的尽头，就是神的起头[祈祷]
安乐死挺好的，就怕连安乐死的钱都没有
:头一天喝的是防吐剂
:我觉得不妥
没想到居然会看到痛哭
突然不知道该如何面对死亡
:去好好看看牙医，靠谱的牙医
一路走好
不知道国内什么时候开放安乐死，现在大部分人都是病死的，病死前的那段时期太痛苦了，生理的，医疗的，精神的，经济的，面对无法治愈的疾病，安乐死真的很善良。
自己选择安乐死好比过家人帮你选择安乐死，唉
我宁可用注射的：先插一个管到静脉，然后给我一个开关，我一按，就进入甜梦再也不醒来。这种口服的，我担心还会有临终前的潮式呼吸，其实家人在旁边看了还是不忍的。如果是注射式的，应该能做到先失去意识，再抑制心跳和呼吸，安安静静地过去吧？ 当然这只是现在的想法，到时候会不会怕死，我不知道。
生于安逸，死于安乐
:有尊严的离去
得需要天大的勇气啊！！！！
泪目
老人背负着巨大痛苦得下了多大决心，才能离开自己家人，真TM神烦评论区那些无病呻吟矫情说自己要安乐死的人
总好过不辞而别，说走就走的。
唉……
我想死，可是我怕痛
//
:真沒辦法直視如此震撼人心的畫面，頭一分鐘人還好好的，後一分鐘就離開了。雖然安樂死沒有痛苦，但是看著一個活生生的人就這樣走了，真的感覺好震撼
知道自己最亲的人就要死在自己面前了，有这个能力接受吗？所以安乐死可能在中国推行还是需要一段时间的。
关你屁事
转发微博
:愿合法化
很想妈妈了
人生中最关键的选择[祈祷][祈祷][祈祷]
:现在是一点整 为什么我要刷到这条微博 躲被窝里哭 舍不得父母不想让父母变老
:疼痛
:对，教会的很多都是这样呢。
人性化
对啊，这个世界多残忍啊，怎么能会把人逼到连死都不怕却没有活着的勇气啊
曾经和网瘾少女很正式的讨论过这个问题：如果得了不治之症，是否放弃治疗？我俩当时果断说了放弃，一是减少病人痛苦，二是减轻家人负担，毕竟生活还是要继续。可是如果那一天真的到来，我没办法眼看着你们离我而去。太多的时候我没有你们想象的坚强，只是在逞强。如果换做是我，我想我会潇洒的离开。
:J今天看了
减肥减肥家
:我是说这个老人的安乐死 你非要说人家自杀 你怎么知道他没有和主沟通呢？也许主应允的呢？
继我微博前四年推荐球赛九成胜率、今年推荐足球NBA共101红5走10黑（泰国1:2中国、阿森纳1：3曼联、塞维利亚2:4巴萨等五场比赛亚盘独赢大小球波胆共18红2黑，波胆5对3）之后昨夜我Q给客户推荐足球NBA又是15红1黑绝对大赚 有截图为证，一切实力说话*
:我也想！生活真难啊！
:不必这么生气啦 她在为老人录最后的影像
#布衣春秋#
 //
:想起了倚天屠龙记里面的那一句：生亦何欢，死亦何苦
:哎。主动安乐死的 是多么的想得开啊
离开也是需要勇气的，再也不痛了
:真没想到我就说了一句电影里的台词 竟然千把人来回复说各种问题 我就纳闷了 你们觉得氰化钾有问题就不能自己尝尝再来跟我抬杠吗？上来就说吃了会胃痛 会有灼烧感 会痛苦 只要你能实践证实 我马上就为你正名
子女的内心真强大
再强大的内心也无法目睹家人在我身边死去。泪目。喝药的时候真的希望可以再慢一点，让他再多活，哪怕一秒。
:比如？
:两千回复里 终于看见有星爷的人了
 想要的一生
:谢谢 喜欢lisa的女孩子和Lisa一样善良
接受不了，看了很不舒服，怎么能亲眼看着自己的亲人离去，自己在一旁袖手旁观?
鼓起很大的勇气看完……中途就泣不成声了。这就是我最害怕的事情，我永远也好不了的病永远解不开的心结
我真的爱你 瞬间哭出来
这两天真的被这个视频震惊到了。坦然面对近在咫尺的死亡，不管是自己的还是亲人的，都需要很大很大的勇气
以前觉得安乐死很容易，想着自己以后也会这么选吧。可是现在才发现，选择安乐死，真的，也需要莫大的勇气
:真的是
那个坐他儿子旁边的女的是谁啊啊啊啊
我以前想假如我不幸癌症晚期，到底会不会去化疗，其实生存几率真的很低很低，但是人的求生欲啊，就算是一根稻草都要拼命抓住的，所以很多人都觉得安乐死会反复，意思就是你痛不欲生的时候想死去，但是一旦暂缓疼痛，求生欲又上来了。
不疼了[心碎] 太痛苦的活着不如舒服的死去
:刑讯逼录像。。在我国这是很可能的
:嗯！
:哭了一刚
生老病死是人之常情，我应该有我生死的选择权。
被原子弹炸到是不是也没有时间痛苦，因为一下子就飞灰烟灭了。
:杠精哦
爷爷，我宁愿你是这样离开的…
:是的，我现在也开始修行了，希望将来的某一天能够有尊严的离开这个世界。
253
:你说的那么好，要不要先死一个给我们看看
不知道为啥 总觉着安乐死比生老病死要残忍的多 可能是畏惧这种面对死亡的勇气
 哭
看一次哭一次
 生命也可以是平静
:你太暖了叭，想嫁
:胰腺癌晚期很痛吗
:想哭呢
:不错！这个可以有
 震撼又感动
:很贵吧
考虑过很多细节，留下各种账号和密码的清单，辞职去旅行，写封信告别，留几句玩笑话，把那些小秘密清理掉
我奶奶也是胰腺癌，可她是那么渴望活着、
一路走好
大家觉得人死了之后会是怎样，我个人看法是睡着了的感觉吗，不知道大家怎么想的 
生命是一种权利而非义务，活着需要勇气，选择死亡想必需要更大的勇气，选择向死而生的人，身上一定带着异常美丽的光芒。
看得泪奔，而且《奇异恩典》本来也很催泪。
:我没有不泪目的权利？
:又不是我的亲人……
:是的，我能理解。如果陷入很痛苦的状态，能够选择安乐死，真的是很人道的。
 安乐死真好 
我希望以自己希望的方式离开
人应该要有选择的权利。
:也许可以放一点珍珠或者芝士奶盖…
[淚]好幸福
:一起快乐追星
有一天身体到这种程度了，安乐死也是一种解脱吧。
:意义是exo啊
主爱世人！
生命是有尊严的，好死不如赖活着这句话对于病痛晚期不适用。
:存在即合理这句话都快被用烂了，可惜是个悖论
体面的告别，也是勇气。
我支持安乐死，但是我可能没有勇气像他那样决定自己安乐死，在亲人眼前停止呼吸……
:嗯呢 谢谢！
:谢谢您 您也要坚强
支持
泪目
:我妈和我姐姐都是得了乳腺癌才信的主 评论里的人 我不知道你们心里是有多顽固 万事万物都是神的大能 我妈和我姐姐的病也是靠着神的大能医治 没有做一天化疗 我以为她们会离开我 但她们现在好好的活在我身边 我就感恩的不行了 所以我信他一定存在
说真话，我们许多倾家荡产的治疗对生命不是延续，而是延长痛苦
忍不住泪流满面
:存在即合理  可以尊重下吗  你这样说话反而让别人觉得愚蠢
:看哭了
:有些多人关心着你  好好活下去[加油]
:哇，挺危险的 幸好你有福气，再活过来了！ 好好珍惜每一天是对的
不失为一种有尊严的离开方式。
:修来的
:我选择撑死
:和你说个我的真事，我十五岁的时候，在老家中过一次煤烟，就是家里烧煤取暖的那种，当时中了煤气好无知觉，如果不是有人及时发现，就那样睡死过去了
:挺震撼的
不痛了 不痛了
:对啊  大陆好像不让安乐死
希望安乐死合法化
。
:好啊！
 的表态:谢谢您的分享，晚安好梦!
:他真的很勇敢
，
感谢博主分享
:站着说话不腰疼。。
:令我想起我爸。但我化悲伤为坚强。
:[祈祷][祈祷][祈祷]真这样也很痛苦! 如果不能缩短濒死的那段时间，还是很痛苦的，病痛感比那感觉还痛苦的话则除外。
:但只这样根本做不到不疼，但还是要坚持大姨妈前好好吃，然后保暖泡脚，我发现这样后，以前用两三次止疼药的，现在一次就可以了，而且血量多也红了些，血块也容易下来。。。所以我觉得平时要注意，同时止疼药还是要用，毕竟疼起来生不如死也不在乎什么依赖不依赖了
看哭了
“我去的地方不需要勇气，你们才需要勇气”，在一旁看着他离去的家人，是更有勇气的人
:尊敬他、勇气、走好
:我觉得得两头着手解决，中医给你的丸子药也吃着，感觉比纯熬的中药方便和干净，反正主要就是要活血。。。我之所以说干净，是因为我后来喝中药喝到什么程度知道嘛，喝得来大姨妈的血全都是中药颜色，，，后来换了医生他就让我每次大姨妈前吃有活血的中成药就行
规范运作安乐死，我很理解和支持！
离开世界之前，一切都是过程！ 活着不难，最难的是做人！ Love&amp;Peace…
:看的我好揪心
死了肉体，灵体还是会痛
他的儿媳妇在干嘛 发朋友圈吗
在家人怀里永远睡着了 可真好
也许没经历过都好接受吧 反正我接受不了 视频看到后面感觉挨了闷棍一样 特别难受
:我一直以为会一直睡着……
……
平静的震撼
除了心疼，我不知还能做些什么
:看着亲人在面前自己做这种选择是不是更难接受啊
太难过了
f
愿您在天堂没有病痛
:安眠药很痛
生命、好残酷，没人躲过。。。至少目前，无休止的痛！看见了安详，我读到了无奈与呐喊
:但跟他们每天不间断地遭受病痛的折磨比起来可能真的很安乐了 我老太公91岁有天喝粥噎了一下人就没了，他之前还天天出去跟别人摸牌九 这真的是我见过最安乐的了
:请详述一下“杠精”的定义。 回话两个回合你还你有正面回答问题，扔个“杠精”出来，有意义吗，那所有的辩论还辩个屁，坐在一起互相喊“杠精”得了。不会说话在网络上说了一句话，如果后来觉得没道理了，安静删了就得了，回家看书去，学人家拿着“不是”当理说，哪里来的厚脸皮？祖传？
真的真的佩服这位爷爷的勇气，那句再见。。。。。唉
🤔
:你太暖了吧
:好好活着
:先有上帝才有中国
希望我在最后能像他一样坦然，希望没有人为我悲伤。
[大哭][大哭][眼泪][眼泪]
我相信以后安乐死会被更多人所接受的
我应该没有勇气直面死亡，也应该没有勇气去笑看别人赴死吧。。。
不痛了不痛了
好好的活着，好好的走
转发微博
...
啥?
:我今天看了乖乖
#台湾名嘴安乐死最后画面#
 向死而生，反求诸己。
全球都一样，每个人都不一样。
:不想表达态度
好難過
:说得真好
我爸今年48岁，没想到一直身体健康的他得了这种癌症，目前已接受化疗，希望能够给他多些日子！也希望有心人能够去我微博帮忙去水滴筹转发一下
理智上支持没有病痛的安乐死，但是直面这个场景时，情感上还是难以接受。可能是还不够成熟吧！
回想起身边好多已故亲朋，病重期间，受尽折磨，真的就好想中国也有这样的法律制度
娶个简单的姑娘，过好平淡的日子，平安，健康就好。因为会死很久，一生却很短。
我突然想起爷爷过世的时候，非要从床上起来去厕所，去路上的时候深深的看了我一眼，有多么不舍的，走到厕所走不动坐在地上，靠在我妈妈怀里安详的过世了
:你是挺杠的  不过你们杠精不是不分男女么？
:杠精说的就是你
:你还有EXO没见！！！当然要好好活着！！！！
让人泪目
我都流泪了
:原来过程这么久
妈呀 不敢看完
。
:好呀好呀！我最稀饭交朋友啦！就这么愉快滴决定啦
在我年老以后，面对生命终末期的时候，也希望能够选择这样体面有尊严的离去，而不是被病痛折磨而死。
那个人还在发朋友圈吗
让老人放心的离去，对他来讲是莫大的安慰，不要纠缠不要痛苦，会让他牵挂不舍得走，相反也会让他更痛苦，不如告诉他会一直爱他陪伴他
加油啦。。。。
RIP
:现在康复了吗？谢谢你的拥抱
体面…
看完心里很纠结[崩溃]因为我也经历过亲人的生死离别，这种在下一瞬间和自己就处在不同世界的感觉，让人害怕！难过！淡然！
:层主只是发表自己的感慨 建议部分不要太过敏感逮着人就diss 像文字狱一样
在我生命终末期的时候，也希望能够选择这样体面有尊严的离去，而不是被病痛折磨而死。
选择有尊严的离开，也是一种幸福！
:也可能是我心理准备太充分了，已经模拟了无数次她走的那一刻了，所以最后就很平静的接受了
我想的也是能这样走，不想老来被病痛折磨得生不如死
:所以我想说的是，陪伴执行安乐死的人，在日后的日子一定也会反复想起这段回忆。只是不知他们心里又是什么滋味
:别胡说八道,中国五福临门最后一条即是&quot;善终&quot;
我会选择安乐死
“让人惋惜又动容”
我曾经以协助安乐死的方式送走了喂了快一年的一只大狗，兽医注射完后说半小时后再来看它，走之前它还在挣扎，可能是疼，可能还是不愿意离开这个世界?谁知道呢，我只知道等再次返回的时候它的身体已经僵硬，后来这一经历一直反复在我脑海里出现，以致我一直饱含歉意，因为这决定是我们为它做出的。
查了下,这个安乐死花了70万,一般人死不起,目测是基督徒,安乐死似乎和教义有冲突,另外,中国人常挂在口中的五福临门其实最后一福就是&quot;善终&quot;,即衰老无疾而终,这其实就是由上帝执行的安乐死.
有时候觉得，有信仰的人真的更勇敢
：为什么这种视频还可以播出来？看了真心觉得很难受
:键盘侠比人家亲人都要无私都要大爱都要舍不得人家的亲人，真是够了
:你可以好好爱自己
:安乐死的执行整个流程都有不止家属及职业的医生在旁的…好像还会有一些监察机构...至于你说的服药后后悔的你是不知道身患绝症时痛苦的那种生不如死的绝望...这个你没有了解过，我也不希望你了解.
家人虽然在笑，心理是何等的痛苦啊
:我觉得这很好 尊严地死去
[祈祷]
看哭了
:为什么旁边的人还在录像
泪流满面
勇气和...尊严
啊啊啊啊
确实安乐死也是有好处，我爸直肠癌晚期，看着他现在这样，我们在强行救他，他却活着很痛苦，有时候就在想，安乐的死，或许对他来说，是一种解脱。
“走得很坦然。平安，无憾。I Love You。” 如果已经没有遗憾 活着的痛苦已然大于乐趣 人为什么不能选择体面的和这个世界告别 《直视骄阳》里让我深受触动的一句话 死亡的恐惧常常与人生虚度的感觉紧密相关 但是我觉得 人也不能活得太用力 刚好就好 自己喜欢就好 
看完没有流泪。因为老人表情安详，不再受病痛折磨，祝福他
不痛了，不痛了//
: 真的太感动了，有时间多陪陪家人吧
:癌症和环境没有关系，只和年龄有关！它多发在发达国家高龄者身上！而落后国家如非洲地区医疗条件差，人民寿命短，没到患癌的年龄就被普通疾病夺去生命了！
真的很有勇气
。。。
真的太感动了，有时间多陪陪家人吧
国内应该让安乐死合法化，难道病人在病痛中去世吗？痛苦不堪，家人也疲惫不堪，有的穷人没钱治疗直接活活病死，安乐死真的是个很好的方式
尊重意愿是否也是尊重生命的另一种表达...
看评论这么多人能够接受安乐死这种形式
感叹生死离别！能驾驭生死的人，高人！
直面死亡，真的很难做到。不知道死后是什么感觉？死亡，很近又很远，但就是最终的宿命，对这个世界好不舍啊
我也想这样体面的走
:哎
:我爷爷也是胰腺癌去世的
:总觉得怪怪的，喝药就能安乐死？
:所以层主这种话最招非基督徒膈应了 不怪被杠 信徒自己生而原罪 一生是恩典就够了 动不动总把全人类装进去
乐始乐终。 
[祈祷][祈祷][祈祷]
:安乐死合法化还不如持枪[手枪]合法化！！！
阿们
如果我国安乐死经过以下几个程序:1.申请人必须患有致死的绝症，且生理上很痛苦。2.绝症诊断由北京，上海，广州的三甲医院同时诊断为有效。3.征得家属同意。4.由卫生部设立的唯一安乐死机构进行审核。5.执行安乐死地点由卫生部设立机构指定。多次问病人是否要安乐死！如果还有人被安乐死，会是普通人？
:一千个人有一千个哈姆雷特。
人生，从自己的哭声开始，在别人的泪水里结束
直面死亡，很有勇气
:是的
:是啊  好好活着、
有血缘和没血缘的人，感情上还是不一样！
:我也想要不苦的 但我更希望慢慢老去、
:中国不能实行，因国民素质太差了，就这社会环境，实行这个，估计害死很多人。
:所以不了解的大众都是这么看的啊，而且你们内部也没同意看法，肯定很多基督教徒依然觉得安乐死是自杀是不被允许的上不了天堂的，我们外人只是随便疑惑一下而已
:我也想
看哭
可以选择怎么离去，也得到家人的支持，能最后表达真实的感情，也没有遗憾的
希望在我生命的尽头，能选择这有尊严的安乐死！
:安乐死也可以为暗杀作为利用工具！就如俄罗斯[俄罗斯]只给你持有长枪就是不允许短枪手枪！手枪可以暗杀
:说实话，真引进安乐死，也只有省委书记以上的能有那权利。一个市长都没不行！
如果可以，真希望您那时可以不受那么多病痛的折磨，可以有尊严的在我们怀里安然离去。好想念你啊，爸爸！离去之后的世界是怎样的呢？您还好吗？一一说外公永远陪伴着我们的，就像在身边一样～
我只希望能有选择如何死去的权利，体面的离开
:我看到过了
看完后有种说不出的滋味，想流泪或者⋯
:我也
如果可以，真希望您也可以不受那么大的病痛折磨，可以安然在我们怀里离去。好想念你啊爸爸
每看一次都泪流满面，直接造成了我做梦梦到我舅也帮我95岁的姥姥安排了，直接哭醒
“生”不由我选，只希望有一天如何面对“死”由我决定。
还是舍不得
天堂里没有病痛。
我93岁的老父亲去年7月查出胃癌晚期，后4个月被疼痛折磨得皮包骨，真的是生不如死啊，子女看着好心疼好心疼，又不能替父亲分担痛苦，如果中国对重症病人能实行安乐死，对患者和家属都是心灵上的慰籍！
我是接受不了的，我不可能看着我的亲人就这样离开...受不了，想一下就不舒服。做不到这么豁达。
:莫名的感人……
看哭
都是上帝的恩典，奇异恩典[祈祷]
曾經他在瑞士登記後又為了家人不想放棄，在廣州求醫積極治療了一段時間，最後可能還是別無選擇了。[祝]️好。
假如人生不曾相遇，我还是那个我，偶尔做做梦，然后开始日复一日的奔波，淹没在这喧嚣的城市里。
心情本来就有点低落，更难过了。对生没什么留恋，只是更怕死
他儿子应该是很难过，脸难受得都憋红了，一直说:爸爸，我们我们都很爱你
:当然了 你想想你喝了以后永远醒不来了
直面生死，需要勇气，有尊严地告别，也是种幸福。
:同理，你也不是权威人士，为何非要把安乐死归于自杀？不是所有的自杀都是安乐死
可以选择以自己和家人都能接受的方式且在家人陪伴下在歌声中告别世界，何尝不是一件圆满的事呢，自由尊严万岁！
死亡是每个人都要面对的 这样死去也很幸福
泪目
平平静静 在家人的陪伴中安安稳稳的走 自己的选择 对本人也是解脱 何尝不是一种幸福
哎
:跟好不好没关系，你们信徒自己老实该遵守啥遵守啥呗
啊门
:那是你觉得，你是啥权威人士吗？教义又不按你的解释为准
啥时候的新闻了
有尊严的死去
:看完心里真的不舒服
:癌王无具体定义，可泛指肝胆胰系统的恶性肿瘤
:那你过来找我玩哇⊙∀⊙！
我头一次听说媒体的责任是教导人们遇到困难直接放弃逃避就好
从现在开始 到下周 都不给饭吃咯…
:安眠药过量服用胃里会有灼烧感 而且服用者想醒也醒不过来 在梦中及其痛苦的死去 这种镇定剂应该不会说像安眠药这么难受
快乐的离开，不枉此生！逝者安息，生者节哀！
唉，尤其是那个女的，我恨不得过去弄死。
希望安乐死国内尽快合法化。爸爸肺部大面积感染，嘴里插管子有快一个月，治疗无望的情况下，我请求医生能不能我签字，给爸爸加大镇静剂剂量，医生说不行这违背他们的医疗原则。我问问能不能我给爸爸买安眠药，医生说也不行，我可能被起诉。最后爸爸肺内二氧化碳值达到110多，走的很痛苦。
:…不允许堕胎不允许离婚不允许婚前性行为不好吗？？难道说9012年已经开放到每个人都能接受这种了？自杀是基督徒的教义，我也是基督徒，可是安乐死我不觉得是自杀
哭的我，舍不得
人终有一死，与其痛苦的活，不如快乐的死！
:对啊，而且你和他们说他们当耳边风，而且牛头不对马嘴，不感恩父母，却感恩一个耶稣……
:这个我昨天你睡着了，我看到了，有种说不出来的感觉，不知道是感觉可悲还是可喜还是酸楚了
:这就是他们教义啊，之前还不允许堕胎呢不允许离婚现在还不允许婚前性行为呢 他们自己选择这个信仰然后自己不遵守 怪我们啊
:你一定要这个人痛苦的死去吗？
:据说 吃花生米养胃
:天天喊着上帝仁爱和平，结果信基督教的最喜欢搞侵略
唉
:你给我们表率一下你现在赶紧死好不好？？
:信上帝才不让自杀嘞，自杀根本不让进天堂 我们无神论者才自杀无所谓
[祈祷][祈祷][祈祷]
:本来妻子和情人坐一起就已经够让人不舒服了
:喜欢你的头像
安乐死的一点好处至少是可以见到最后一眼.....
:不，这还是算自杀
对家人来说太残忍了
再见 faraway so long
泪目，我永远不想看到亲人离去
:哦
:比如呢 我马住等几十年后用
 的表态:谢谢分享，问好!
想的开还是过的舒服
看得泪崩，这要需要多大的勇气离别送别。
:看过啦 觉得挺好
为啥看了想哭
是的
:是的呀 他很坦然的说出farewell so long
:人家就是感慨一句，没想代表你们……
:emmmmmm 不是
:说得对，最偏激的也是基督徒
:她在找歌给老爷子放  爱是一种包容 不是指责
:你是看的我的点赞然后at我的吗？
:这层好暖啊 
:在录像
哭了直面死亡选择死亡也是一种勇敢
:哈哈哈哈哈哈 评论真有趣
生於憂患死於安樂，如果真是不治之症，身體跟精神都受到折磨安樂死是最好的了。可惜中國法律不允許。
死亡也可以这么幸福
:谁着急了 我看你气急败坏惹 有空多多向你耶稣祷告 搞不好死无全尸 嘻嘻
:我婆家就是基督教，很可怕，觉得什么都是上帝赐予的，我快崩溃了，特别是家婆，说话每句都离不开上帝
体面告别
:放歌好像
竟然很温馨
:他儿子旁边的女人在玩手机
:为什么其他人好开心呢？
:爸爸肺癌晚期，身上多处转移了。人消瘦的厉害，他对我们说&quot;死又死不了&quot;
支持安乐死    中国什么时候能法律允许呢！！
想起了我爸临终时的情景，愿他不再受苦[祈祷]
:不存在的
真的好伤心，想起爷爷患胰腺癌吃不下东西喝不下水只能蜷缩在床上等待死亡，顶天立地的男子汉被饿成皮包骨，感觉最后都是活活饿死的，好心痛。我的爷爷好想你！
Death of dignity
 呜呜呜
生亦何哀，死亦何惧。坦然面对生死。我们好好过好每一天
:看完说不出的感觉
:安眠药自杀真的是非常痛苦…希望我们永远健康平安快乐
 如果有完全不痛苦的死法就好了
我不行，我受不了
生的尊严 死的体面 生命轮回 定会再见  长长的一觉…沉眠！责任！ 勇气！
当然是一口干了 痛快
:别死了呀！我爱你
希望等我老了病了的时候，安乐死已经合法。
一路好走 控制不了生 但可以选择怎么走
:呜呜呜呜呜
能给我安眠药，注射麻醉，然后在注射安乐死的药物吗
安乐死也是需要勇气的，愿疾病远离善良的人们。
https:// 删除s.mmvvb22.com/gw/app-config/cds/pushPeople/1?code=AOMJVVIWL
不好好努力估计想喝的时候都喝不起
愿一路走好
:安眠药限制了，不能开太多
！
:反正你知道是TD就行了
但愿可以有尊严的 死去//
:希望等我老去的时候，我国可以安乐死合法化。//
:有尊严地死去，快乐的死去，何尝不是一种解脱
走好
:夕阳无限好
:这和年龄大没太大关系吧，多方面原因，环境污染还有饮食方面，而且癌症多发年龄在50岁左右，70.80反而不是癌症高发阶段
:我又被代表了
:开心点好不好[鬼脸二]
你很平静 我很震撼
我希望将来我也可以这样离开这个世界
:你去网上查一下再说很难？安乐死在瑞士是合法的
解脱了  哎
:比如呢？
难受
一路走好！
这种东西不应该拿出来秀！！！批评！
结局不错
强烈支持
:对，很优秀
感觉没有勇气看自己爱的人这样离开自己，会受不了
支持安乐死，痛比死更难受，安乐死是一种解脱
:不好意思，我是中国人，我归玉帝管
尽量体面得告别，也是勇气
希望我有一天也可以这样淡然地对世界说一声“再见”
6
:太可怕了……真的太可怕了……真的好可怕……不论怎样，只希望我爱的人还有我能最后安详的走就好了，不要受到这样可怕的折磨啊……
每看一次都哭一次
看着还是不忍心，生离死别在场的每个人都需要勇气
转发微博
可惜是台du
让我想起了五年前因肝癌病逝的父亲，太痛苦了，最后真的是把人熬的灯枯油尽，骨瘦如柴，每天要靠止痛片依旧的痛苦，不说了，我已止不住的想他，想他所受过的罪，每次想起我都很内疚，愿老天眷顾每一个善良的人，无病无灾，平平安安，爸，我想你。
:她应该是放了首歌
体面
我两次看成喝完倒在儿子杯中，第三次才看对
转发微博
安乐死是否真安乐，值得怀疑。表面上看似解脱了，真相未必如此，这不是那么简单的
泪流满面
:啊我真的不能看这种
希望每个人都能这样开心充满尊严地离开这个世界
这样离去是一种幸福吧。只要在精神状况正常，意识清楚的状态下做的决定，都应该尊重。能选择有尊严的离去，这才是属于生命最大的自由。
看完心里特别难受 说不出来的滋味儿
老人这段画面确实很让人感动，但之前他对着镜头振臂高呼“中华民国万岁，台湾万岁”这样的话听着有些不太舒服！大家觉得呢？
:犹不犹豫也没办法，癌症晚期也活不了多久，每天被病痛折磨着
修行很高了，不是一般人的勇气能如此面对生命
剪掉了很多重要的话
:不失为好的选择
:火化最后肉都烧没了，就剩下骨头，然后一根一根捡起来装进盒子里，下葬。我爸也是这个想法说扬在河里就行，可是亲戚都不同意
真的太有勇气了，心疼他的儿子，感觉像是忍泪忍得脸都红了，最后和爸爸说了爱他。继续留在人世间只会有更多的痛苦，也不忍心挽留。
:活体杠精有理有据。而且男生女生头像都分不清，你是天才。
 我天这太需要勇气了
泪目，虽然不曾相识，但是心却很痛
:我是说安乐死对垂死的人来说不能算自杀
[黄心] [紫心] [爱心]
:经历过的人何止泪目，已经开始思考人生了。我爸前一阵癌症去世，那种痛苦谁又能承受的住，如果安乐死合法，我爸爸也能少遭点罪。最后他转移到肺上面，躺都躺不下，趴着过世的。
:就知道你会a我
:安乐死绝对利大于弊。
一直没敢看完……
:请问你看懂我的回答了吗？？？我是抨击基督徒了吗？我是站在基督徒的角度再说啊老姐！
不错
“人有选择死亡的权利。”
:不好意思，我是中国人我归上帝管
能够是自己选择的，就是最大的幸福。走好
一路走好！
哈
:有信仰的人面对死亡会比没信仰的人平静乐观的
癌症患者最大的解脱！虽然十分的难过，但一定好过于病痛的折磨！我是一医务者，见过太多的病痛，太理解了
无药可救的时候  安乐死真的是解脱。希望早点合法  同时也要严格的管控，别让有意之人钻了空子
:我们站在不同的位置砍问题，你是以一个没有信仰的角度，但这层很多人是站在基督徒有信仰的角度，你不能理解很正常
:你想多了 虽怕的就是你这样对其不了解 乱猜测的
还是觉得好难过
:当你受尽病魔折磨、就不会那么害怕了
之前看过一个日本的纪录片，事实上安乐死对身体感知而言非常非常地痛苦，虽然只是一瞬间的
:你活跃的像个假号
:对！他还是比较幸运的、大多数人走前都痛苦
:圣经中说不可杀人，自杀也是杀人，按道理说是不能得救当然得救不得救还是在神那里审判
其实这样很好，比不知道哪天痛到死，好太多。
可以好好地告别，也是幸福。
:我觉得一氧化碳中毒也挺好，简单易操作
:我有个亲戚就是这样，晒太阳，手里还有几个鸡窝捡的鸡蛋~
希望中国有这样的死法，
看着还是很难过。
:这是另外一种自杀
这样子好吗？
他应该是基督徒，可是基督徒是不能自杀的啊
希望我死的时候也能这么安详有尊严
癌痛真的是太难受，生不如死
真好[祈祷]
上帝爱你
人生
人生苦短，后面不知道
:癌症晚期病人全身疼痛，要靠吗啡止痛，所以这短暂的痛苦，对他们来说或许是恩赐了
:世界很美好，加油朋友
死者需要很大的勇气，亲人也需要很大的勇气；不惧怕死亡，但是害怕做那个目睹死亡的人。
真的需要很大的勇气！
也算是解脱了吧
脆弱，残忍[祈祷][祈祷]
安乐死的药在哪能弄到
:这也是一种最好的离开方式啊
[祈祷][祈祷][祈祷]
这个视频看的我感觉胸闷
虽然知道这是一种体面的解脱，但还是受不了，潸然泪下！
[祈祷][祈祷][祈祷]
我外婆也是胰腺癌，走的时候又瘦又黑，很想念她。如果她能再活多十年就好了，苦了一辈子。
在中国可以选择吗
左一是儿媳妇吧，又拍照又鼓掌
:确实让人泪目，这需要很大的勇气。
:这个用的什么药啊～
很多热搜，都不敢点开
一路走好吧！
 这么快么
莫名的感动
哭死我吧
何尝不是一种解脱
生命终结的一瞬，很震撼！
这得多大的勇气啊，不管是本人还是他的家人。老爷子，祝福您，希望您在天堂幸福快乐[祈祷][祈祷][祈祷]
:所以你就再来揣测我？  小妹妹  约束别人之前  先约束好自己
反反复复看了好几遍视频 我不敢相信上一秒鲜活的生命下一秒变得黯然 无论是当事者本人还是亲属都需要巨大的勇气和决心
:生命的意义可以聊聊的。大家定义不同是因为身份，境遇不同。
:感觉亲人需要更大勇气
走好…
看哭了。。。
比起自杀，安乐死给了人们尊严和体面。天堂没有病痛，一路走好。
成全是爱最好的诠释
好
对于你们的评论，我只能呵呵
每个人都希望能够毫无痛苦的离去……无所谓能活多久
:不知道为什么让我想起暮光之城里Bella转成吸血鬼那一段，因为镇静剂所以看上去是平静的睡着了，但是内里因为转变的痛苦在剧烈的挣扎………因为安乐死是不可逆的，所以也没人醒来告诉我们所谓深沉的“睡过去”是否真的什么都感觉不到，而是其实痛苦不堪但是因为药物作用在外表没有任何表现…
我国人民现有的素质，千万不能安乐死！
我真的不敢看！心里太难受了！
唉
:请问这药哪里能买到？
葬礼是最有仪式感的告别，安乐死可以活着和家人见最后一面，有尊严，有仪式感，有温情的死亡真的也很好
我们的这一生 看似孔武有力 实则从未真的有过选择的机会  如果我到了那一天  我希望和他一样 有的选 
如果可以的话，我愿意以类似这种有尊严的、自己选择的方式离开人世！我不愿意生不如死，更不愿意拖累深爱的家人！希望我能在生命的最后时刻对家人说一声:我爱你们！对这个世界说一声:再见！
:中国人是舍不得家庭，我农村的，爷爷奶奶那一辈很多老人年纪大了都修生几（就是活着的时候就准备好棺椁和埋葬地点）然后准备好寿衣
我也想安乐死
能不能给我来一杯？
作为一个外人的我只是看视频就泪崩，告别需要勇气，更何况永远，一路走好！
隔着屏幕我都想阻止他，不舍
转发微博
安樂死只適宜在體制完善法律健全的國度實施，否則也會是一場灾難。
:...
在家人的陪伴中，体面地告别这世界是个很好的方式啊 （可是如果我是身边的亲人害怕自己忍不住会哭）
:你好烦。别人因为太痛苦选择离开，这也是他们自己和家人很重要的决定，你却在这里让别人“不要放弃”，为了谁？为了你吗？你不认识别人就不要在这里讲一些让别人徒增纠结和痛苦的话。
看的止不住泪
:攒钱！
直面亲人的选择也是巨大的勇气。
真的好感动，走之前一家人还一直唱奇异恩典，上帝爱你
:坑定是儿媳妇
:我也有看过
:肝癌才是吧
:昨天看了 以前也看过一个老人安乐死 也是在瑞士
泪目
比起折磨痛苦而死，安乐死也算一种不错的方式。生不能决定，死可以。
天堂无病痛
为啥我感觉除了儿子，其他人都没有不舍，左边那个一直拍视频，还开心鼓掌，无语，
有尊严的离开，是一种解脱，值得鼓励
需要多大的勇气和多豁达的心胸才能如此淡然的面对死亡，老爷子走好
转发微博
感觉很乐观的一位老人。
这或许是种最好的方式
心绞痛，老人家走好
尊严
能有多大的勇气才能喝下药水
:拍个视频
有些疾病真的是非常痛苦，如果可以的话，安乐死对于这些人来说还是一种解脱，能保持尊严！但是相关律法得是非常严格且缜密，不可让有些人钻了空子
:说实话，我真的不想死，尤其主动死。
再见
老爷子最后一句farewll so long直击泪点，像是悠然前往下一站了
:为何大陆医患不可以选择呢？医院要盈利患者想活下去，明知哪怕人财两空
:不是肝癌是癌王吗！
:患病肯定很痛苦，宁愿死也不赖活着，与其让家人伺候着，不如有尊严的死去。
有自由选择留下或离开的权利[祈祷]
 泪目，虽然开会没有点进去看
Farewell
我赞成安乐死。
心酸
:还想再多看你
看得想哭
看着还是有点难受的。老人家最后能得到善终，这就足够了
我也要安乐死
:是我奶奶了，97岁无病无痛，温暖的床上睡着离开
妈妈胰腺癌又扩散了，这是常人无法理解的痛苦，无法形容的痛苦[祈祷][祈祷][祈祷][祈祷][祈祷]，希望我妈好好的[祈祷][祈祷][祈祷][祈祷]
:看哭了 好难受
胰腺癌真的是超级痛苦，安乐死也是一种选择
看见这个视频，我想起了我父亲的最后时光，他是贲门癌，吃什么都吐出来，他喜欢喝酒，但是酒也吐出来
这是我能想象到 我未来最体面的离开
体面的离开也是一种解脱
痛苦的活着，另原选择安乐死
我的心
中国不能实行安乐死。因为在钱没榨干之前。病人怎么能死。
让老人安乐的离去，这也是唯一的解脱，老人家一路走好。
:就，看下咋死的
如果可以，我老了以后也想这样…
他的儿子一直涨红了脸，虽然看不到眼神，但是感觉到了对至亲的不舍。。
有尊严的走，好过痛苦的活！
看到老人喝下药后，我隔着屏幕心跳都加速了！
真心酸
以前我觉得死很可怕，但是看了这个视频之后。我倒觉得死并不可怕。
有谁在父亲最后关头还能强颜欢笑哦，这得需要多大的勇气哦。
最好的归宿
看哭了，想到父母或者自己终究要离开家人的那一刻。
 怎么看了我心里这个不舒服呢
豁达的人生态度，开明的家人支持，选择了自己想要的离开方式
自然的接过杯子，不急切不犹豫从容的喝下。
如果我的楼下是一个女的，那绝对是一个美女
→_→
这个真有点纠结
樱花樱花
媳妇还在玩手机。
家人是忍受了多大的悲伤，来做到快乐的陪伴
:太注重自我，应该注重的是即将去世的人，为他感到高兴，不再受罪
……………………………
看资讯涨知识。
咯
:没 但是看过这个新闻 没看过视频 不敢看
安息
走好
:安乐死，医院还怎么赚钱
。
我觉得应该把药做成甜的。
:我大伯。从医院22楼跳下去的，疼。疼的受不了。
我到年老时也想如此，期待安乐死合法化
我父亲也是胰腺癌，最后的日子很痛苦，瘦到皮包骨，每次想到他走时的画面，就特别想哭，
一路走好
听那句“再见“又难过又高兴。能在身边人的爱和祝福中快乐体面地离开挺好，再过几十年我们能让它合法化挺好，让人能自由地多一种选择挺好，如果那个药能是茉香奶茶味儿的挺好。
这样何尝不是对自己的解脱 ，也是勇气可嘉
我为什么要打开看
莫名的心痛
不能接受，像喝毒药一样。
家人在旁边心得多痛啊
mark
其实原版你们没看；他里面还有说“台湾停止内斗，天佑台湾，天佑中华民国”等，被剪掉了
希望我们国家有一天安乐死会合法化。
晚期了，疼得只喊，我挺想让我妈快快乐乐安安静静的走，只要不疼，怎么都好啊，我该怎么办啊，我就这么看着啊！
:同意，自杀的人在死的一刻都有可能反悔，更何况安乐死，万一喝了两杯后悔了，岂不是感觉下不来台了
看了以后我脑子突然懵了，原本过着幸福的小日子突然想到还有一天会死，把握自己吓到了，一下子好伤悲……时间求你慢点
看哭了
应该商量好一个都不要哭
家人也是需要勇气的
想死却不能死，这才痛苦
:能说一下么…
越是平静，内心越痛苦。直面死亡也是一种勇气。愿活在世上的人都可以拥有健康的身体~幸福安稳~
山东善祥信息科技有限公司打着腾讯旗号推销小程序，济南青岛多人被忽悠，退款却遭推诿。此公司在山东各城市包括德州，泰安，潍坊，临沂等地，租星级酒店开推广会，疯狂圈钱，提醒各商户注意，以防受骗！ 
:那是你不懂，那个人是看到他终于解脱，不受病痛的折磨了，每个人都不可能感同身受的，当被病痛折磨真的是生不如死
 这个我艾特你了吗
不反对，但是安乐死也未必是最佳选择。//
: [向右]→_→//
:左一是十七岁给他生孩子的如夫人，我不知道一个基督徒是如何心安理得的享受一夫二妻的生活。
勇者
想到我外婆 想多陪陪她
他似乎参加过1991年的春晚。
很残忍
:我家有个老人，正好过完100大寿，然后自然去世的，100岁的时候她还能自理，上辈子造福了
我对安乐死的态度，当一个人在痛病折磨得死去话耒时，家人看着心痛难忍。如其看到痛不欲生活遭罪时这时可安乐死。当然要亠定手復多j方签字方可。国家应出台法律‘规定方可执行。否则人没死进行安乐死是不道德的。
可行，但不可滥用。
 直面死亡 真的需要勇气…
真的不自己经历，谁也体会不到那种心情，
:得救不得救不是你审判的
不
支持安乐死[祈祷]
直面死亡
哭了
:不只是很大的勇气，超级贵的，便宜的话我都想来一针.......
:真诚祝愿你快点好起来。
:啊？什么佛法 为什么不能自己选择死亡呢 已经9102年啦
最好的永远都是有选择 有人愿意承受病痛多生存几天 有人愿意自主了结 重要的是能自己做出选择 然后坦然接受一切
看着都不忍心，
这是要下很大的决心，佩服
我完全不敢想象 如果是我会怎样 可能我会不敢睁开眼睛面对亲人的离去
:我们这些陌生人看心里都难受，何况是他亲儿子，对他来说挺残忍的
:我觉得可以展开一段人生与宇宙的讨论
转发微博
:基督徒，这歌我也会唱，安乐死应该推广
有时候有尊严的死，也是对本人的尊重
一种人生态度，我们无权说三道四，唯有敬意。
体面有尊严的离开！现在能享这待遇的又有几个
很勇敢，一般人做不到
:真的很勇敢面对现实佩服
:我跟你一样的情况 外婆急性白血病走了 哎 人生 真的....
( •̥́ ˍ •̀ू )
:朋友，你好暖
我们不是有中医吗？
:想想父母亲和爱你的人吧，也相信自己。一切会好的。
希望我们都可以： 有尊严地拥抱这个世界，有尊严地离开这个世界。
终究没有修到那个地步，还是无法想象放到自己身边人身上。一切都很平常，真的很平常。可是也就是无法平常。
也想有这样的勇气
多一点自主选择 多一点尊严
人在死亡面前毫无抵抗力
可以试下艺术疗愈，这种病现代医学卡壳了。//
:我也看了
[祈祷]
生不如死
 有一天希望自己也能安乐死，好好的离开这个世界
:如果用之前 大陆的安乐死的 的案件。 都 要出事。 
转发微博
  好难受看得我
不是日本的么
受不了这种场面
希望中国也支持安乐死，这样就不会受折磨了
。。。
:算了你还是放弃就医吧，不然你会成为你口中唾弃的人的样子
万幸
勇气
:我妈肝癌痛得也是生不如死，她很坚强，也会好好锻炼，积极勇敢，是我一生的骄傲。
坦然接受等待死亡的降临。
死生亦大矣，坦然，泰然
:我也是，想到我最爱的外婆妈妈爸爸这样在我面前死去，我可能会跟着他们去了
安乐死是最好的死亡方式，也是对当事人最尊重的。
想哭
何等的勇气
看了好几遍了，不知道喝下去的时候是什么感受心情又如何。farewell so long
解脱
很有勇气
我想再多看一眼这个世界，就那么一眼
:我也看到了.可能不是一家人.感觉对死者不太尊重.
安乐死多少钱？
q
生命的最终意义
[祈祷][祈祷]天堂没有病痛
哭死
可是还是好想哭啊
:确实是
:关你屁事
得了癌症、有的真的很痛苦！
ok
:人可以这样想，但是佛法有些是说不通的，人不可以选择自己的生与死！哎，如果人人都可以选择，哪每年安乐死的会有多少人？
如果安乐死在TC合法，两位妈妈就没有这么痛苦啦
实行安乐死可以解除病人的痛苦…应该提倡实行下去
在亲人的陪伴下快乐的死去，何偿不是最好的
看哭了
名
羡
愿意安乐去，不愿被安乐！
:去国外了吧
本人需要勇气，儿女和妻子需要更大的勇气！
无语=_=
难过//
:有尊严地死去，快乐的死去，何尝不是一种解脱
其实，你只是离开了躯体，去了另一个世界而已，走好
什么
我也想
:要有钱才可以喔
好难过😫
台湾同性恋结婚合法了，不知道什么时候安乐死会合法。会解救亚洲无数个人，因为不是每个人都有条件去北欧。
在中国的话这就是谋杀 还是自杀
看哭了
与其痛苦着活着，还不如选个轻松的方式离开
有尊严地死去，快乐的死去，何尝不是一种解脱
[祈祷][祈祷][祈祷][祈祷][祈祷]
我觉得家人更重要吧，能理解和支持他的决定，人活着真的太苦了，有思想就有苦难
支持安乐死合法化
不痛了
额额额
这样送别亲人需要何等强大的勇气。
需要很大的勇气，想着睡去后再也不能醒来，还是很恐惧，虽然有时候觉得人间不值得，但还是不敢死
看的想哭
这两天各大网站都播了这个视P，看了心里还是很不舒服，心在颤抖，看得出老伴和儿子的不舍与痛楚，不知道怎么评论，很难受！
为
腾讯视频里全是骂他家人的，腾讯视频的观众真负能量
就事论事！每一个生命都有选择活的方法，也有选择死的方法的人权力！只要不违法不伤害他人！我们有选择的权利
如果可以选，也想有尊严的走
有和我一样泪目的吗
这样就行了呀
:说到麻醉医生，如果让别人给我打了麻醉睡着那种，再弄死我，是不是就没有痛苦了？
lhcljjhlhckgckgc
悲催
愿天堂没有病痛
:基督徒不能自杀 他这种属于自杀 不能得救
泪目
测
这样的内容还是不发为好，结束生命，子女们都看着可以，但是大家都在看，心里不好受，总觉得记者是不该以此作夜为新闻的！
 的表态:您的表情包也太优秀了吧，哈哈哈哈
很感动，但也很好奇，究竟是什么药水，可以让人完全无痛的快速解脱
一路走好……
天堂不再有病痛！
...
任务
受不了这样的画面
生亦何欢 死亦何苦
[加油]
:你真的了解这个民族吗？
主耶稣会保佑你 阿门
2B儿媳妇还在拍照！！！
:我记着是，麻醉医生拿了氧气瓶样子的小罐子上面有个呼吸面罩，罩在我嘴上告诉我深呼吸，第一下没反应第二下我醒来时候已经退出手术室了
穷极一生的追求：活得优雅 死得体面
莫名的哭了很久
:唉，看完还是心里不太得劲，以后要是我们生病了咋处理
斐讯联合京东诈骗百万消费者
:含笑半步癫？
:但看着还是有点难受
这得当事人有多大的勇气，还有他的家人
泪目
:是左边的
对生命的尊重！
人生漫长又短暂 要好好的活
那女的看给他高兴的
转发
这是个展示现代生死观的科普视频
:怕被滥用
这个真的需要很大的勇气
喝的东西是啥？？
:我早看到了
希望中国可以有安乐死合法化的那天
老先生是以前体育主播，很多人尽皆知的篮球语都是老先生发明的，比如大火锅盖帽、全垒打之类的，一路走好。
:不，我觉得自己选择死亡的博达仁才是内心强大的人。
如果可以选择，谁不想体面死去
:虽然不认识这位老人 但我真的看哭了
:你这个想法极度扭曲啊。畏惧死亡是生物的本能吧、
:看了
唉……
如果可以选择，谁不想想体面的死去
走好
不知道是抑郁还是逃避，我也想在坚持不下去时候，能给自己找个出路，安乐死也是种解脱
:杠精
生，死的界限离的太近了，他们是反义词，有生命的都怕死，如若能活，有谁能用这样的方式结束呢？这种无奈╮（╯＿╰）╭，更多的是悲伤！      解脱了，对自己，对家人！ 这结果对于没发治愈每天疼痛的人，绝对是最好的归宿，最后释然吧，生命都有尽头！ 各自安好吧！
这也是一种勇气
嗯
安乐死，在我国还不成立。所以没有依剧可寻。
  你怎么看元芳
:被安乐死了的人怎么告诉别人其实不是本人要求安乐死的
安息
:但是如果你不克服，你就永远都谈不了恋爱啊
安息
:贱[母鸡]是谁碰瓷我的啊，不叫你别缠着我吗
   你说的那个社交神器 是叫附近过来人吧 微信小程序
愿天堂不再有病痛
嘿嘿嘿
安乐死真的需要勇气
转发微博
忍不住泪奔
还好笑着走的，不痛苦。
可想而知被病魔缠身的痛苦有多大才能有这种面对死亡的坦然
逝者安息
安乐死过程不痛苦吗 看评论因为缺水而死…即使几分钟也很难受吧
大陆不允许的吧
:健康的人是不能安的
其实他没有死，只是灵魂离开了身体。
“安乐死”这个词语是我考研那会儿，英语阅读题很爱考的一个话题。如今亲眼目睹这一幕，虽然知道他这样是在远离痛苦，但还是觉得很心疼很心疼。
震撼
:啧啧啧
:至尊宝也说过
Farewell，虽不舍但幸福
转发微博
如果我也得了病，我也想选择这种方法
这是谋杀案
amazing grace
(๑‾᷅^‾᷅๑)
愿上帝与你同在
这位老先生对生命的态度震撼到了我的认知。愿他在天堂快乐。
提倡安乐死 至少出了可以申请的流程 不至于一刀否定…
年过不惑，看多了生生死死，很不明白，很多身患绝症的忍受着痛不欲生的折磨，在几年，几个月甚至于几天内，花费了大半生的积蓄，亲人也放弃了正常的生活和工作……这个真的好吗？
66
:哈哈哈哈哈哈哈哈哈大写的尴尬 还是给你的善良打call
他儿子从头到尾都是脸很红，内心一定很纠结很难过吧。泪目
:是啊，看的好心酸
看哭了
:胃病的我瑟瑟发抖
安乐死真的比病痛着死去来的舒畅 身边没有经过癌症的亲人是无法体会那种痛苦的 连止痛药都无法起作用了 只能眼睁睁看着他痛苦的离开人世 那一刻 心是绞痛的 提倡安乐死吧 至少有这个途径去申请…
从初中开始考虑安乐死 我觉得这是最完美的死法
这个没有任何痛苦吗
正视死亡是多么的不容易
可是看着亲人在眼前离开，还是很心碎[心碎]
:哈哈哈哈哈哈哈揣测？我只说了看到的想到的，我说她想什么了？您继续
这种选择好像很不错
:这样的一条评论能站前排已经是恩典了[眼泪] 挺住
说不出的难过！
唉
:看这层评论都不禁泪奔了，愿大家都平平安安，无痛无灾就是福啊
:胃病的我百感交集，好害怕
这样死得有尊严
想哭
号
起码有选择
选择安乐死也需要一种勇气
唉
:今年大年初三我奶奶去世了，食道癌吃不下东西，瘦的不成样子，一直吐痰，日夜睡不着，89岁了，医生不能做手术，她一直给我爸和六叔说太难受了给我打一直针吧，真的，看着她难受心里难受，亲人都伤心但无能为力，只能等着最后时刻……安了乐对病患也是好的选择
:这是个什么意思呢妹妹
:譬如?
。。，，。
有点接受不了
勇于面对死亡，有尊严的死去。安乐死可以让那些无法治愈又忍受痛苦的人摆脱无尽的折磨。
 哭
:对！这种方式真的太好了
 心情复杂不
有尊严地走，挺好的
有点难过
我不能理解临时的唱歌
，，，，，，
。。
[祈祷][祈祷][祈祷] 泪目……震撼
结肠癌晚期的外公每天都很痛苦，止痛药越来越大，经常就算打完止痛针也还痛。哎
[祈祷]
如此平静、欢乐地面对死亡，真让人感动。
尊重选择
可怕
我奶奶经过了漫长的疼痛不久前也离开了我，对她来说是解脱了，但我还是好不舍，无法释怀。
:我觉得他真的是很勇敢他的家人也很勇敢能够承认安乐死真的是非常了不起
如果人生最后一段时间，是在无法忍受的病痛中度过，安乐死何尝不是一种更好的选择。
看哭[鼻涕][鼻涕][鼻涕][鼻涕]
看着自己的亲人在自己眼前这样没有走掉，我做不到
新喜剧之王 已经很清晰哦 春节档什么都有哦 ?? ω ω ω •ⓜ ⓞ ⓕ ⓨ ⓢ•С О М（不要复制）  魔法影视ω ω ω •ⓂⓄⒻⒶⓎⓈ•€○ℳ（不要复制）
:加油，能活一世很幸运，就这一次机会，好好珍惜，把自己过好，对得起自己这一生，其他人事都与我们无关
本身内心有一点波澜，看到这个视频，控制不住流了眼泪，安乐死是何等的解脱，但眼睁睁看着对方在你的面前死去，我想这是对活着也是一种精神上的煎熬……
转发微博
值得尊敬 。了不起的安息[祈祷]
安乐死有的时候也是一种解脱，被那种生不如死的病痛缠着真的不如选择安乐死，自己解脱了，家人也不用天天看着自己病痛的折磨。对自己和家人都是好的选择
[祈祷][祈祷][祈祷]
有尊严，很好
买裘皮就到肃宁华斯裘皮城
:麻烦不要出来找存在感秀智商
这应属于每个人的权利吗
:要七八十万呢
看哭了
这样比受尽折磨之后离去好受太多了！
生亦何欢，死亦何苦
提一个非专业问题，像这种疼痛难忍，可以确定没有治疗可能的患者，不能通过手术切断他疼痛神经吗，还有手术中用到的全麻不也是一种手段吗。都生不如死了还在乎什么后果，不疼就行了
尊重个人意愿就是最好的 虽然不舍 但是却为他免于病痛而快乐
其实好些人最后老了患病都是生不如死...
安详
身边的家人该多心疼啊
羡慕，能选择自己死亡的方式，也是我想要的自由。
家人的心都碎了
直面死亡，有尊严的死去，莫大勇气！
好想哭  好想抱嘉嘉
儿子脸很红，在坚持不哭的情况下忍吧，好棒，在想如果是我，估计也会
:我老姥姥就这么没了的，半夜还起来上了个厕所，等早上大家都起来了，才发现老姥姥她已经走了，走的没什么痛苦
转发微博
天 看不下去 好难受
:摔得稀巴烂，太不体面了
少受罪
:那你就看着天天受折磨？
:准备放歌曲，陪老人最后。有错吗？希望能够理解。
。
很有勇气
:那不叫安乐死，那叫自杀
赞同安乐死，希望有一天会推行。
:哇嗷，那我要看世界军人运动会，肯定特帅！
[祈祷] [祈祷]
？
主动选择1.需要看淡了 不再有遗憾 2.情势所迫这是更好的选择。人间极苦 苦也是乐 
我也想安乐死
我也好想安乐死！
看的流泪了
可以这样死去也算是一种幸福吧，看到音乐响起眼泪就止不住了
反正我生活不能自理时，只想就这么走了，没必要拖累家人，和痛苦自己。
:拍下最后一刻而已
真好啊
支持安乐死，同意器官捐献
如果没有病痛谁会想死呢！
估計我這輩子都沒辦法這麼勇敢 生亦何歡 死亦何懼
好怕死亡。真的很怕，虽然世界上任何人都逃脱不了死亡。
太挑剔
 不敢看完 太难受了
想起了妈妈！
羡慕
为什么直播死亡
:她好像在放音乐
面对死亡，面对这趟旅程的结束，微笑着说着和日常一样的话，就像我没走，我只是提前去了另一个地方。
能直面自己的死亡，真的很需要勇气
[祈祷][祈祷][祈祷]
不知为何，五味杂陈，第一次怎么近距离看到（虽然只是视频）竟不知是何种情绪。可能还是看到那是的他虽然强撑但还精神，也许可能要正在病床上反复地痛苦挣扎才是最容易下决心之时吧。
不知道拍照玩手机那姐们什么情况
在家人的陪伴下去世，也挺幸福的
:居然是在笑声和歌声中喝下去……
。。。。。。。伤心了
这个时候才知人的渺小，不管生前显赫抑或困顿，大家的终点都是一样的。珍惜活着的每一天。
我一直期盼着以后我也能以安乐死的方式离开，如果以后有机会的话，我也想这样离开。
如果不是马上死，昏睡的时候做了个真死的梦，也是很恐怖的。
:胰腺是最疼的
:秀儿
他儿子旁边那个女的该不会是儿媳妇吧
呃
:嗯我好像没有经历过这些，觉得还是活着比较可贵
如果可以选择，我也愿意这样。癌症患者的痛苦是健康的人们无法想象的。其实面对死亡并不痛苦，痛苦的是一步步接近死亡的过程。
我看到儿子最后应该是难受➕哭泣、脸都通红、看的我哭了
有尊严的离去，对人生终点未尝不是一种幸运，远离疼痛，安乐长眠。
:老婆说下感受 600字不限
他儿子低头那一刹那，我都要哭了，这就是看着至亲离开的痛苦。但是想着他马上就没有痛苦了，也为他感到高兴。。很复杂的情绪，因为觉得生代表快乐，死固然是恐怖的。
左边那谁啊，一会儿玩手机一会儿鼓掌，怕是个傻子吧！
不好好
:哈利路亚
看哭了
！
:还有最后，你自以为是的感觉跟听不懂人说话似的，自己心胸狭隘的攻击别人，大家相互尊重各自的观点呗，相互理解嘛
多么希望，都能活的好好的。不要生死别离
2333
:我看过了
:并不是因为扯到中国人，他前面说的没什么问题。问题是他后面说的几句，“赖赖唧唧的活下去”，“贪生怕死楞熬活下去”，选择安乐死是种洒脱的勇气，想要活下去难道不是另一种勇气。对于生命谁都没有资格指指点点，他这样说不就是踩一捧一
 左一那个女的还在忙着玩手机
: 直接买包碳回家就死了
左边的居然还在拍照
还是接受不了
泪崩...看得出来大家都很不舍，但是更不忍心让他继续病痛
泪崩
转发微博
:多运动，会好起来的！
哦
安乐死，是因为有不能承受的事发生吧。愿走后安好。
看完后不平静
可以借鉴
有尊严的死，也算是一种人道的解脱。
生死离别的时刻令人痛心却又无能为力……
尽量体面得告别，也是勇气
解脱了！儿子很舍不得！家人要同意也很不容易！
，
服用过量的镇定剂「戊巴比妥钠」，说它极苦，气味难闻，服用2到5分钟后，就会陷入深睡，之后短则10分钟，长则数小时，就会停止呼吸而死亡
可是我看了还是很难过
有尊严的死去
:你有你的理解，我有我的理解。怪不得听说病人都难免会有些自卑，因为害怕被人厌恶，，难怪绝症和患抑郁病人不敢让别人知道自己生病了，因为害怕受到冷眼，被看轻，而觉得没尊严，嗯，特别理解
:没哭哦哥哥
这个必须自愿而且神智绝对清晰的情况。国内人的情况太复杂了
:在拍照吧
与其痛苦的活着，不如安静的离开
看了好心酸，死亡有时也是解脱。一路走好
。。
伟大的人，伟大的家人们。
非常支持这样，希望我们将来也能获取同样的争取权，看着自己最爱的人那么痛苦，真的是万箭穿心万念俱灰无法形容，支持
好久没哭过了
:啊
好好告别，好好离开
中国合法了要死很多很多人，太累了，
第一次目睹如此坦然面对死亡的全程，我不知道这是一种什么感觉，是震撼？是感动？是对生命的敬畏？一句“再见”表现出了他迎接生命尽头的豁达。我这样想，并不是渴望死亡，而是对这位爷爷的淡然而敬佩。因此，更要努力地生活，才会在生命真正走到尽头的时候如此平静，而不是回往一生时，带着后悔离开。
:应该是儿媳妇吧
:摸摸头，你长大了
外地
看的我都要哭了，真的很心疼他，不知道是不是真的没有痛苦的死去
:自杀违背圣经原则，不会得救
 柒柒，瑞士可以
如果有那么一天，希望我也有选择的机会
唉
对于晚期绝症病人，安乐死不失为一种人权的选择！希望国家加快调研和立法准备工作！
我奶奶也是胰腺癌，到最后我们都没有告诉她是这个病，后期真的很痛苦！
希望大陆也能给与安乐死，减少病痛
:[祈祷][祈祷][祈祷]逝者安息 愿得安乐
:录像而已
不到最后，谁也不知道陪在你身边的人会是谁
就到家
这种死亡方法也不错
转发微博
唉
:好过被疼痛折磨而死，那种身体慢慢枯竭，又没有办法医治才是最痛苦的
选择安乐死真的很有勇气
不能決定自己的出生，但可以決定自己的死亡
。
支持安乐死，晚期癌症病人真的是花钱买罪
感觉蛮好的，等我患了不治之症，也希望能这样。
人到了无法治疗时候，安乐死总比要身上插满管子感觉强
:是的
为什么我看哭了
希望国家能够尽快让安乐死合法化，并出台一系列的保证措施。
看哭了 太幸福了
不能決定自己的出生，但可以決定自己的死亡
:癌症多是因为年龄越来越大，那些穷国如非洲或东南亚老挝年龄均五十岁，癌症很少！
就这样明知山有虎 偏向虎山行的升天，给人的印象好像是下一秒他还要干什么似的。
如果可以活，谁会愿意死？
:安乐死是理性的选择，国家应该容许，只是真的到那一天我可能没有喝下去的勇气
:我期望还有机会能为自己的热爱如夏花般璀璨地燃尽自己的生命，如果没有，我宁愿找个静美的地方，慢慢回想自己的一生，静静等待生命的逝去
:不是怕老年人安乐死，而是自然人被安乐死
希望将来我的国家能允许我选择安乐死来结束自己的生命。
能安乐死也是一种解脱
:安乐死是痛苦的，因为人都死了没人知道它到底痛不痛苦
，，
看不得[淚][淚][淚]
:呦，这是什么路数，以退为进？我国著名的思想家鲁迅曾经说过:“所有不正面回答问题顾左右而言他的行为都是耍流氓。”
前两年看到过一个老人安乐死的全过程，在老人没了呼吸以后，他的老伴失声痛哭了。
望有生之年，我可以选择体面的死，即使不能，也别给我身上插满管子，在残缺和异物中死去。
 要哭了
Amazing grace
怎样才可以安乐死？有什么条件？
怎么这个新闻又说是日本的？
面对死亡，老人能淡然一笑，家人能执手陪伴，令人起敬  老爷子，一路走好
我也想安乐死
:请问怎么样才可以安乐死？有什么办法？
无疼痛的离开太棒了。
最后那个笑容，好感人
可以推广，安乐死其实也是一种很好的解脱
那个录视频的是干啥玩意。。。
画面最右边那个是男的还是女的
針劑注射更好些[祈祷][祈祷][祈祷]
哦哦哦哦哦
看哭了。死亡也是一件庄严的事情
:哀
奇异恩典。
胰腺癌最后的痛苦，让病人最后的日子没有尊严，让家人也没能好好告别，希望能看到中国也能安乐死合法化，真不想自己有一天也遭受癌痛的痛苦
:同意 老公的奶奶生前的前半年基本在床上渡过不能自主行动 到后期吃都困难 天天说难受想死 唉……也是无能为力。
所有人都渴望生命的长久，每个人对病痛和死亡的看法不同，尊重每个生命的选择，也请爱惜自己，爱惜自己的家人和朋友
明明好精神啊
站着说话不腰疼
安息
舍得
有尊严，喜乐告别
买保险了吗
愿此后没有痛苦，安息吧
每个人都会死亡 不要抗拒死亡 当死亡要来临时候 有尊严的离开这个世界 总比被折磨到内心半死不活的离开好多了 
真希望这世界永远不会有类似这种痛苦的病，统统消失，人人健康平安
真希望这世界永远不会有类似这种痛苦的病，统统消失，人人健康平安
真的很害怕自己老了以后
厉害
安乐死，对那些深受病痛折磨的人自己来说，是一种解脱，但作为亲人子女，很害怕，就算知道这对他们来说是好事，心里还是难以接受啊
好了好了，不痛了，记着家人的爱，平静的离去
即使做好了充分的心里准备，是不是最后之后还是会觉得有些话忘记说，有些事忘记做了？？？
:没有经历过身边老人走向衰老后，病魔痛苦折磨的人体会不到，如果别无他法，这只能是最好的选择，他花大价钱忍受病痛还要坐10几个小时飞机也要选择主动离开世界，是有多么渴望解脱。
安排好一切，然后有尊严的死去，大家要珍惜现在[祈祷][祈祷][祈祷]
hi
呃呃呃呃呃呃
我也羡慕这样的死法，尊严而且不那么恐惧
生老病死都身不由己
坦然面对死亡，很佩服这位老人
本以为会很伤感但却没有
:啊啊啊啊 
体面的告别，需要勇气。
我都无法想象 当我知道自己下一秒就将与这个世界永别 突然发现还有好多事物舍不得 我那时的心态会怎么样
可我还是很想哭
这是高手
爸爸，我爱你 永远。虽然我总气你 但是我一直都很想你。你要永远健健康康永远不要离开我。
这种事情无法评论啊
:儿媳妇还在玩手机，，，，，，，，，，，，，，，
 你看
:我接受不了活生生的在亲人面前消失
孩子们伤心吧
：
 罩爸好，今天带乐恒来请您看耳朵，您说双耳有积液，吩咐回来打气，今天他打后说感觉有大声的感觉但同时又说两个耳朵有点痛，不晓得还能不能继续打，再来医院请教您最快都是下周了，主要怕耽误孩子治疗的时间。想麻烦请您指点一下，不知道您能否看到能否回复，谢谢[祈祷] 
我看的好想哭…
:不需要勇气，没有经历过身边老人走向衰老后，病魔痛苦折磨的人体会不到，如果别无他法，这只能是最好的选择，他花大价钱忍受病痛还要坐10几个小时飞机也要选择主动离开世界，是有多么渴望解脱。
转发微博
安好
:打完全麻 然后用枪指向脑袋结束生命会不会是最安乐的？
:还好安乐死在国内不合法化 ，不然那还得了  全是你这种想轻生的念头  那国内就大乱了。
人性 不符合国情 我也愿意！
:没有经历过身边老人走向衰老后，病魔痛苦折磨的人体会不到，如果别无他法，这只能是最好的选择，他花大价钱忍受病痛还要坐10几个小时飞机也要选择主动离开世界，是有多么渴望解脱。中国社会和法律界可以允许医院安乐死估计要50年后了。担心被非法安乐死的多虑了，这要律师公证处本人家属4方在场才行
一家人都是眼镜
:没有经历过身边老人走向衰老后，病魔痛苦折磨的人体会不到，如果别无他法，这只能是最好的选择，他花大价钱忍受病痛还要坐10几个小时飞机也要选择主动离开世界，是有多么渴望解脱。中国社会和法律界可以允许医院安乐死估计要50年后了。担心被非法安乐死的多虑了，这要律师公证处本人家属4方在场才行。
:我也这么觉得……很容易被人钻空子，被威胁做假什么的
家里人笑的好开心啊
emmmmmmmmm在豆瓣看到了完整版，这是人个td啊
为啥没看到最后倒下？虚假新闻？
面对死亡，还是有太多的不忍心。
怎么才能全麻+氰化钾呢，这是最无痛的死法吗？
那你
:不可能的
太难了。
:[开心] ，记得做胃镜，医生推入麻药，不知不觉就睡着了。过了一会又被叫醒。那次是离死亡最近。
转发微博
多好啊！为啥在中国为安乐死的人递杯服药的水都成了故意杀人犯哪？
喜乐再见
:我看过这个 还艾特你了呢
安乐死很好，但是被安乐死就不可控（无法挽回）。
:我不同意你的说法，相反的是与癌症的病痛斗争的人勇气要更大。因为那种疼生不如死
:她好像开了个音乐
搜了一下费用，不知道是否准确，如果是真的，你还泪目吗？还感动吗？反正我是不敢动的，想有尊严？还是抓紧搬砖吧。
有尊严的离开就是对逝去的人最深的爱
愿天堂没有病痛
:上帝祝福你
真的是很勇敢的人
希望我也能死的这么有尊严//
看得内心很压抑，面对疼痛，宁愿死亡。
:可能他被病痛折磨的生不如死了吧。
有人想过老人安乐死用于正常情况下是没问题，但被坏人利用会造成什么样的后果。还有安乐死在国内一定的层度上会对医保，医药，医院这种产业的经济效益会有一些撞击。对于国内刚提倡的民族伟大复兴的道路上，这种安乐死只能在外国，就是死的高级一点贵一点，穷人是不能笑着死去。
再见 farewell so long 
。
很难过
为啥我看这个视频 有种莫名的想哭的冲动，可能第一次看到这种死法
我不认识，但想流泪
希望到时自己也有这样的勇气
见过癌症去世的人理解疼起来是多么痛苦不堪，生不如死不过如此！希望癌症早日被攻克，少一点病痛！希望农药不再残留于蔬菜水果，希望所有空气都清新自然，希望所有饮用水都像山泉！
看了难过了好久 一路走好 愿天堂没有病痛
快乐的死去是一种解脱
一路走好[祈祷]
:以前听过一个人说他的爷爷 说老人家一直身体很好 去世那天的上午还出去爬了山 中午午睡中没的 脸上还带着笑 我听完真的很羡慕
痛苦的时候，难受啊
 太有意义了
你不想炒股了？
好感动，看一次[大哭]一次
那种淡然
。。。。
:当你不清楚事实真相的时候恶意揣测别人只会让你变得更黑暗。
[祈祷]
:因为金庸书里就有这个。。小昭当时吟诵
人生就这样了，顶好！
在伦理面前我们不支持安乐死，但是作为家人，我不想再看到你受苦
